Rezept: Thunfischpate
 Kategorie: Saucen, Fisch
 Für:       1 Gedeck
 Zutaten:   2 cn   Thunfisch (abgetropft)
            150 g  Butter (Zimmertemperatur)
            1 lg   Zwiebel (sehr fein gewürfelt - besser püriert)
            1-2    Knoblauchzehen (durch Presse gedrückt)
            1,5 tb Zitronensaft
            1,5 tb Weinbrand
                   Salz, Pfeffer
 Alles vermengen und pürieren, mit Salz und Pfeffer abschmecken, ca. 2
 Stunden kaltstellen.  Die Thunfischpate kann man schon einen Tag vor dem
 Verzehr zubereiten.  Schmeckt sehr gut zu Schwarzbrot oder Baguette.
