Rezept: Knusprige Shrimps
 Kategorie: Vorspeisen, Fisch, China
 Für:       1 Gedeck
 Zutaten:   500 g Shrimps (geschält)
                  Öl zum Frittieren (Erdnuss- oder Maiskeimöl)
            1 tb Reiswein oder Sherry (halbtrocken)
  Marinade: 1 pn Salz, 1 tb Maisstärke, 1 Eiweiß
  Sauce:    1 tb Maisstärke, 4 tb klare Brühe, 1 pn Salz, 1 pn Zucker
 Hinweis: Der Reiz dieses Gerichts liegt in der Struktur. Die schnell gegarten
 Shrimps sollten außen knusprig und innen zart sein.  Je länger sie mariniert
 werden (im Kühlschrank bis zu drei Tagen) desto köstlicher der Geschmack. Die
 feine Farbe der Shrimps erfordert keine Garnierung.
 1. Shrimps auftauen und abspülen, mit Küchenkrepp abtupfen und in eine
    Schüssel geben.
 2. Marinieren: Salz über die Shrimps streuen, dann Stärke darüberstäuben und
    durchmischen. Das Eiweiß zugeben und gut mischen, bis die Shrimps
    gleichmäßig umhüllt sind.  Zugedeckt mindestens 5 Stunden ruhen lassen
 3. Die Sauce vorbereiten: Stärke, Brühe, Salz und Zucker in einem Schälchen
    mischen und beiseite stellen.
 4. Das Öl zum Fritieren im Wok oder einer Friteuse auf 150° erhitzen und die
    marinierten Shrimps vorsichtig hineingeben. Mit einem Sieblöffel
    herausnehmen, bevor sie ganz gar sind, auf Küchenkrepp abtropfen lassen.
 5. Öl bis auf 2 EL aus dem Wok nehmen und zur Wiederverwendung abfüllen.  Wok
    erneut erhitzen, bis er raucht, dann die Shrimps wieder hineingeben, kurz
    rühren und wenden. Den Wein am Wokrand entlang einlaufen lassen, dann die
    Saucenmischung einrühren. Ein paar mal rütteln und wenden und sofort auf
    einer vorgewärmten Platte servieren.
