Rezept: Fritierte Won-Tan (Teigtaschen)
 Kategorie: Vorspeisen, Fisch, China
 Für:       1 Gedeck
 Zutaten:   6  Garnelen ohne Kopf, 1 Eiweiß (leicht geschlagen)
            72 Won Tan Hüllen (Fertigprodukt), Pflanzenöl zum Fritieren
  Süß-Saure Sauce: 300 ml Wasser, 4 tb Zucker, 5 tb Reisweinessig, 1 pn Salz
            2 tb   Tomatenketchup oder -mark
	    2,5 ts Kartoffelmehl (in 2 EL Wasser gelöst)
 Hinweis: Diese kleinen Teigtaschen werden gerne als Vorspeise oder Snack
 serviert und sind fester Bestandteil des kantonesichen Dim-Sum.
 1. Sauce: In einem Pfännchen Wasser, Zucker, Essig, Salz und Ketchup zum
 köcheln bringen. Mit dem angerührten Kartoffelmehl binden und abkühlen lassen.
 2. Garnelen auftauen, Schalen und Darm entfernen, trockentupfen und in
 jeweils 6 Würfel schneiden.
 3. Won-Tans falten: Zwei Hüllen aufeinander und diagonal auf die Handfläche
 legen.  Auf die untere Ecke einen Garnelenwürfel legen und nicht ganz bis zur
 Hälfte einrollen. Die rechte oder linke Ecke der unteren Hülle mit Eiweiß
 bestreichen, die beiden Ecken gegeneinanderfalten und zusammendrücken.  Die
 beiden noch freien Ecken der aufeinanderliegenden Hüllen auseinanderziehen.
 Die Ecken umdrehen, und damit ist der Garnelenwürfel in der Mitte eingewickelt.
 4. Wok zur Hälfte mit Öl füllen und auf 180° erhitzen.  Nur so viele Won-Tan
 auf einmal hineingeben, daß sie frei im Öl schwimmen können.  Jeweils
 40-60 Sekunden fritieren, bis sie goldbraun sind.  Mit einem Sieblöffel
 herausnehmen und auf Küchenkrepp abtropfen lassen. 
 Won-Tan bleiben mehrere Stunden knusprig, heiß oder kalt servieren.
