Rezept: Tee-Eier
 Kategorie: Vorspeisen, China
 Für:       5 Gedecke
 Zutaten:   10   Eier
            2 ts Teeblätter
            1    Sternanis
            1 Stück Zimtstange
            1 ts Zucker
            1 tb Salz
 Eier von Wasser bedeckt 8 Min. kochen lassen, dann kalt abschrecken und
 rundherum leicht anschlagen, so daß die Schalen Risse zeigen. Die
 Teeblätter mit den Gewürzen und dem Salz in 2 l Wasser zum Kochen
 bringen, die Eier hineinlegen und bei ganz milder Hitze etwa 1 Stunde
 ziehen lassen. Den Topf vom Herd nehmen, die Tee-Eier im Sud erkalten
 lassen und erst vor dem Anrichten schälen.
 Variation: Soja-Eier, die besonders würzig schmecken, erhält man, wenn
 man hartgekochte, geschälte Eier in einer Mischung aus 1/8 l dunkler
 Sojasauce und 1/2 l Wasser 20 Min. bei sehr milder Hitze ziehen läßt.
