Rezept: Türkisches Fladenbrot
 Kategorie: Brot
 Für:       2 Gedecke
 Zutaten:   600 g    Weizenmehl (Typ 405)
            1 Würfel frische Hefe
            1 ts     Zucker
            300 g    Lauwarmes Wasser
            50 g     Butter
            1 ts     Salz
            3 tb     Olivenöl
            6 tb     Sesamsaat (4-8 EL)
 Mehl durchsieben, Hefe, Zucker hinzu und mit etwa 150 g Wasser verrühren,
 20 Min. gedeckt gehen lassen. Inzwischen Butter schmelzen, etwas abkühlen
 lassen, mit restlichem Wasser, Salz, Öl auf den Vorteig geben, vermengen, bis
 ein geschmeidiger Teig daraus wird.  Ca. 45 min gehen lassen (abgedeckt).
 Wieder durchkneten und 2 Fladenbrote daraus formen, mit der Gabel mehrmals
 einstechen, leicht bemehlen. Ca. 15 min auf dem gefetteten Blech zugedeckt
 gehen lassen, dann bei 225°C (vorgeheizt) ca. 25 min backen. Läßt sich
 prima einfrieren und schmeckt aufgebacken wie frisch!
