Rezept: Fladenbrot
 Kategorie: Brot
 Für:       1 Gedeck
 Zutaten:   500 g Weizenmehl
            250 g Wasser
            4 tb Öl (Sesamöl)
            1 ts Salz, 1/2 ts Zucker
            1 pk Hefe
 Fast wie Pizzateig.
 Gut durchkneten (mit den Händen ca. 5 Minuten). Gehen lassen, bis Teig mind.
 doppeltes Volumen hat (z.B. Backofen auf 50°, abgedeckten Teig in den Ofen
 und den Ofen wieder aus) - etwa 1/2 Stunde.  Ofen vorheizen (230°) (vorher
 Teig herausnehmen!).  Öl zu dem Teig geben, nochmals gut durchkneten, Brot
 formen und auf gefettes Backblech legen, einige Minuten gehen lassen und in
 den vorgeheizten Ofen. Bis es dunkel wird ausbacken.
 Nach belieben Sesam, Koriander oder ähnliches aufstreuen.
 Statt weißem Mehl kann auch Vollkornmehl verwendet werden.
 Nachteil: länger kneten und evtl. etwas mehr Wasser nehmen.
