Rezept: Fladenbrot mit Vollkornmehl
 Kategorie: Brot
 Für:       1 Gedeck
 Zutaten:   425 g Weizenvollkornmehl
            175 g Roggenvollkornmehl
            300 g Wasser
            30 g  Hefe
            1 ts  Meersalz
            60 g  Weiche Butter
 Hefe und Salz im Wasser auflösen. Die Butter schaumig rühren. Das Hefewasser
 und das Vollkornmehl abwechselnd unterarbeiten. Den Teig mit der
 Küchenmaschine 5 Minuten gründlich kneten. Danach mit einem Tuch abdecken
 und 20 Minuten an einem warmen Ort gehen lassen. Den gut gegangenen Teig in
 4 gleiche Kugeln teilen und zu Fladen von etwa 15 cm Durchmesser drücken.
 Diese auf das gefettete und bemehlte Blech legen. Den Backofen auf 200°
 vorheizen. Gleichzeitig eine flache Schale mit Wasser auf den Backofenboden
 stellen. 1 Eigelb mit 2 Eßlöffeln Wasser verquirlen und die Fladen damit
 bestreichen. Die Oberfläche rautenförmig einschneiden und mit Kümmel und
 Salz bestreuen. 15 Minuten gehen lassen. Die Brote auf der mittleren Leiste
 30 - 35 Minuten backen.
