Alle Wahrheit ist bereits entdeckt - sie wird nur immer wieder neu
ausgesprochen, denn jede Zeit hat ihre eigene Sprache.
		-- H. Bauer
%
Es ist unsinnig, Menschen wegen ihrer niedrigen Arbeit zu verachten.
Gäbe es sie nicht, müßten wir diese Arbeit selbst tun.
		-- H. Bauer
%
Es wird immer vom notwendigen Wachstum der Wirtschaft gesprochen. Das
ist so wenig möglich wie ein Baum, der immer wächst. Anpassung ist
erforderlich, stetige Anpassung an sich ändernde Umstände.
		-- H. Bauer
%
In der Regel brauchen wir uns nichts zu versagen, wenn wir nur nicht
dabei übertreiben.
		-- H. Bauer
%
'Warum tut Gott nichts gegen all das Böse in der Welt, wenn es ihn
wirklich gibt?', fragen manche. Ich meine, er schafft die
Bedingungen. Wir führen die Kriege und wir selbst müssen auch den
Frieden finden.
		-- H. Bauer
%
Es gibt kein unlogisches Denken: es gibt allenfalls unzureichende
Informationen für das Denken.
		-- H. Bauer
%
Durch Einfachheit, Wahrhaftigkeit und Verantwortungsbewußtsein helfen
wir der Welt und den Menschen am meisten; dadurch kommen wir Gott
näher.
		-- H. Bauer
%
Höflichkeit und Pünktlichkeit sind in gewissem Sinne zwar nur
Äußerlichkeiten, doch läßt sich an ihnen die Bereitschaft zu
Toleranz und Verantwortung ablesen.
		-- H. Bauer
%
Informatinen haben ist nicht dasselbe wie Erkenntnisse haben.
		-- H. Bauer
%
Es genügt nicht, elegant und interesant zu schreiben oder zu reden; es
muß auch etwas Wesentliches damit ausgesagt werden.
		-- H. Bauer
%
Wissen und Wissenschaft ohne die ordnende Kraft des Gewissens machen
zu Maßlosigkeit geneigt.
		-- H. Bauer
%
Viele denken anders als sie fühlen und fühlen anders als sie handeln
und handeln anders als sie denken. Können wir nicht in uns einiger
sein? Offener? Wahrhaftiger?
		-- H. Bauer
%
Wenn wir Begabungen haben, so sollten wir sie ohne jede Herablassung
auch für andere verwenden. Unsere Schwächen jedoch sollten wir demütig
und still ertragen, wenn wir sie schon nicht ausmerzen können.
		-- H. Bauer
%
Für ein Lebewesen zählt nur, was es aus eigenem Entschluß und in
einer gewissen Freiheit tun kann.
		-- H. Bauer
%
Alles hat in gewissem Sinne seine Richtigkeit und seine Logik, wenn
wir es zu begreifen lernen. Auch Gefühle!
		-- H. Bauer
%
Tyrannei und Diktatur sind bestimmt nicht die besten Staatssysteme.
Kann aber nicht auch zuviel Mitbestimmung ihre Schattenseiten haben
		-- H. Bauer
%
Es ist falsch, im Glauben an die Minderwertigkeit anderer seine eigene
Rasse, Religion oder Nationalität überheblich zur Schau zu stellen:
Unbegabte und Verantwortungslose gibt es überall!
		-- H. Bauer
%
Es ist oft besser, einen gesunden Blick für die Wirklichkeit und das
Leben zu haben, als nur ein hochbegabter Spezialist zu sein.
		-- H. Bauer
%
Leben heißt erleben!
		-- H. Bauer
%
Selbstbehauptung ist freilich notwendig - aber innerhalb der Grenzen
des Rechts und der Verantwortung.
		-- H. Bauer
%
Es ist nicht zu leugnen, daß Unredlichkeit, Betrug und
Rücksichtslosigkeit oft schnell zum Erfolg führen; auf lange Sicht
aber bewähren sich Wahrheit und Klarheit.
		-- H. Bauer
%
Mit Einfachheit, Wahrhaftigkeit und fürsorglicher Haltung können wir
die Welt verbessern.
		-- H. Bauer
%
Wer von Geburt an gesund und stark ist, kann leicht über die
verzweifelten Bemühungen Kranker und Leidender lächeln. Aber nur der
ist wirklich groß, der seine Behinderungen selbst und erfolgreich
meistern lernt.
		-- H. Bauer
%
Um die Größe einer Idee zu messen, ist es oft irreführend, dies nur
an deren Anhängern zu tun. Die höchste Wahrheit läßt sich entstellen,
wenn sie nicht begriffen wird.
		-- H. Bauer
%
Die Unterschiede in den Anlagen der Menschen sind ungeheuer groß.
Haben wir das einmal richtig erkannt, so verstehen wir, daß die
meisten Menschen auch nur so sein können, wie sie sind - und wir
werden nachsichtig.
		-- H. Bauer
%
Kleine Fehler und Unbeholfenheiten können einen Menschen liebenswert
machen. Unfehlbarkeit hat etwas Erschreckendes an sich.
		-- H. Bauer
%
Wenn uns jemand seinen Schmerz und sein Leid klagt, ist es noch
besser, die eigene Betroffenheit und Ratlosigkeit zu zeigen, als mit
glatten und noch so richtigen Redensarten 'trösten' zu wollen.
		-- H. Bauer
%
Intelligenz ist Einsicht und Weite des Bewußtseins, die sich auf alle
Gebiete des Lebens erstrecken kann und keineswegs nur auf Beruf und
Schule.
		-- H. Bauer
%
Extreme Standpunkte oder Handlungsweisen sind oft sehr wirksam, auf
die Dauer jedoch nur selten gut.
		-- H. Bauer
%
Aus Angst vor Liebesentzug sind wir in unserem Verhalten anderen
gegenüber oft feige und bestechlich. Aufrichtig und gerade haben wir
aber die besseren Freunde.
		-- H. Bauer
%
Der berechtigte Anspruch auf persönliche Freiheit findet seine Grenzen
am gleichen Anspruch der anderen.
		-- H. Bauer
%
Wer eine Meinung ablehnen will - dem kann sie auch keiner beweisen.
		-- H. Bauer
%
Es ist zwar oft unverantwortlich und gewissenlos aber ungemein
praktisch, sich in seinen Entscheidungen auf Meinungen oder gar
Anweisungen anderer berufen zu können.
		-- H. Bauer
%
Nicht Wissen, sondern Erkenntnis gibt Wirklichkeit; Erkenntnis ist
Gegenwart Gottes.
		-- H. Bauer
%
Viel mehr als auf die Begabung kommt es auf das Begeisterungsvermögen
an.
		-- H. Bauer
%
Wir reifen am meisten und machen die größten Fortschritte, wenn wir
einsehen müssen, wie sehr wir uns geirrt haben.
		-- H. Bauer
%
Wirklicher Fortschritt der Menschheit ist nicht durch äußere
Maßnahmen zu bewirken: allein die in uns stattfindende Wandlung des
Bewußtseins durch Erkenntnis und die darauf beruhende Haltung macht
neue Menschen.
		-- H. Bauer
%
Wahrhaftig sein bedeutet, im Zentrum des Lebens zu stehen.
		-- H. Bauer
%
Mann und Frau sind gleichwertig aber nicht gleichartig.
		-- H. Bauer
%
Rechte Erziehung vergewaltigt einen jungen Menschen nicht, läßt aber
auch nicht alles zu.
		-- H. Bauer
%
Alles hat seine zwei Seiten: Jeder Standpunkt, jede Meinung, jede
Politik, jede Maßnahme, jede Rasse - und jeder von uns.
		-- H. Bauer
%
Es ist zwar oft unverantwortlich und gewissenlos aber ungemein
praktisch, sich in seinen Entscheidungen auf Meinungen oder gar
Anweisungen anderer berufen zu können.
		-- H. Bauer
%
Wenn wir schon die meisten unserer Mitmenschen nicht nach unseren
Überzeugungen umformen können, so sollten wir doch wenigstens selbst
voll danach leben.
		-- H. Bauer
%
Wer glaubt, das Leben oder andere hintergehen zu können, betrügt sich
selbst. Für alles muß ein Preis bezahlt werden, ausnahmslos! Das
Leben ist immer Opfer und Erfüllung zugleich.
		-- H. Bauer
%
Es ist ein Armutszeugnis, über Dinge abwertend zu urteilen, ohne sich
vorher gründlich damit beschäftigt zu haben.
		-- H. Bauer
%
Wahrheit ist, was währt, was Dauer hat, also die Ordnungen der
gesamten Schöpfung. Das ist Gutes und Böses, Glück und Schmerz, Irren
und Erkennen. Wer das zu sehen weiß, wird zeitlos und friedvoll.
		-- H. Bauer
%
Wissen und Wissenschaft ohne die ordnende Kraft des Gewissens machen
zu Maßlosigkeit geneigt.
		-- H. Bauer
%
Es gibt drei fortschreitende Stufen der Erkenntnis: Aberglauben,
Wissenschaft und erleuchtete Inspiration.
		-- H. Bauer
%
Der Mensch ist nur Mensch durch die besondere Art seines Bewußtseins.
Hat er dieses verloren, hat er sein Menschsein verloren.
		-- H. Bauer
%
Wenn man wirklich ehrlich ist, so ist man überrascht, wie sehr man
sich mitunter doch täuschen kann.
		-- H. Bauer
%
Strenge ist nicht unbedingt Härte oder gar Unrecht und Nachgiebigkeit
noch lange nicht Herzensgüte oder immer gut!
		-- H. Bauer
%
Allein schon durch seine Überzeugung nimmt jeder am Weltgeschehen
teil.
		-- H. Bauer
%
Wenn es in der Bibel heißt: 'Macht euch die Erde untertan. ', dann
ist damit nur gemeint, daß wir wie liebevolle Eltern für alle Wesen
um uns herum Verantwortung und Sorge tragen, sie aber nicht zerstören
sollen.
		-- H. Bauer
%
Es heißt in der Bibel: 'Liebe deinen Nächsten wie dich selbst' -
nicht weniger, aber auch kein bißchen mehr!
		-- H. Bauer
%
Es gibt drei fortschreitende Stufen der Erkenntnis: Aberglauben,
Wissenschaft und erleuchtete Inspiration.
		-- H. Bauer
%
Jedes Volk und jede Rasse haben ein Recht auf ihre Eigenart - aber im
Rahmen der Toleranz und der Menschlichkeit.
		-- H. Bauer
%
Für alles, was wir an der Welt verändern, sind wir nicht nur uns
selbst, sondern ebenso auch den Dingen verantwortlich.
		-- H. A. Bauer
%
Die Erde trägt uns, sie läßt uns atmen, gibt uns Wasser und durch
Pflanzen und Tiere unsere Nahrung. Wir können nur durch die Reinheit
unseres Herzens und die Klarheit unseres Bewußtseins dafür dankbar
sein.
		-- H. A. Bauer
%
