Charme ist die Art, wie ein Mensch "ja" sagt, ohne daß ihm eine
bestimmte Frage gestellt worden war.
		-- Albert Camus
%
Das menschliche Herz hat eine fatale Neigung, nur etwas
Niederschmetterndes Schicksal zu nennen.
		-- Albert Camus
%
Die einzige Art, gegen die Pest zu kämpfen, ist die Ehrlichkeit.
		-- Albert Camus
%
Es ehrt unsere Zeit, daß sie genügend Mut aufbringt, Angst vor dem
Krieg zu haben.
		-- Albert Camus
%
Jede einem Menschen zugefügte Beleidigung, geleichgültig, welcher
Rasse er angehört, ist eine Herabwürdigung der ganzen Menschheit.
		-- Albert Camus
%
Mit dem Glück ist es heute wie mit dem Verbrechen: Man darf es vor
allem nicht zugeben.
		-- Albert Camus
%
Um eine Kultur zu schaffen, genügt es nicht, mit dem Lineal auf die
Finger zu klopfen.
		-- Albert Camus
%
Einen Menschen lieben heißt einzuwilligen, mit ihm alt zu werden.
		-- Albert Camus
%
Stets werde ich mir selbst ein Fremder sein.
		-- Albert Camus (Der Mythos von Sisyphos)
%
Das Leben ist naturgemäß niemals leicht.
		-- Albert Camus (Der Mythos von Sisyphos)
%
Man sollte auch gute, ja, ausgezeichnete Bücher verbieten, bloß damit
sie mehr gelesen und beachtet werden.
		-- Albert Camus
%
Man macht sich immer übertriebene Vorstellungen von dem, was man nicht
kennt.
		-- Albert Camus
%
Die größte Ersparnis, die sich im Bereich des Denkens erzielen läßt,
besteht darin, die Nicht-Verstehbarkeit der Welt hinzunehmen - und
sich um den Menschen zu kümmern.
		-- Albert Camus
%
Die Werke von Kopernikus und Galilei standen bis 1822 auf dem Index.
Drei Jahrhunderte Starrsinn, das ist hübsch.
		-- Albert Camus
%
Christus mag für jemanden gestorben sein, aber jedenfalls nicht für
mich.
		-- Albert Camus
%
Und ich werde mich bis in den Tod hinein weigern, die Schöpfung zu
lieben, in der Kinder gemartert werden.
		-- Albert Camus
%
Wenn ein spanischer Bischof politische Hinrichtungen segnet, ist er
kein Bischof mehr und kein Christ, ja nicht einmal ein Mensch; dann
ist er ein Hund, genau so gut wie jeder, der von der hohen Warte einer
Ideologie aus die Hinrichtung befiehlt, ohne die Arbeit selbst zu
verrichten.
		-- Albert Camus
%
Die größte Versuchung für den Menschen unseres Schlages besteht darin,
auf die Gewalt zu verzichten, zu bereuen, den inneren Frieden zu
finden. Die Versuchungen Gottes waren allezeit gefährlicher für die
Menschheit als die Satans.
		-- Albert Camus
%
Ich werfe dem Christentum vor, daß es eine Lehre der Ungerechtigkeit
ist.
		-- Albert Camus
%
Die Phantasie tröstet die Menschen über das hinweg, was sie nicht sein
können. Der Humor über das was sie sind.
		-- Albert Camus
%
Grausamkeit empört, Dummheit entmutigt.
		-- Albert Camus
%
Die Strafe, die züchtigt, ohne zu verhüten, heißt Rache.
		-- Albert Camus
%
