Der Zynismus, so verabscheuungswürdig, so unangebracht er auch in der
Gesellschaft sein mag, ist für die Bühne hervorragend geeignet.
		-- Denis Diderot
%
Der einzelne kann sich vervollkommnen. Aber die Menschheit als ganzes
wird weder besser noch schlechter.
		-- Denis Diderot
%
Es wäre besser an der Verhütung des Elends zu arbeiten, als die
Zufluchtsorte für die Elenden zu vermehren.
		-- Denis Diderot
%
Eine einzige Beweisführung macht mir mehr Eindruck als fünfzig
Begebenheiten. Dank dem außergewöhnlich großen Vertrauen, das ich zu
meiner Vernunft habe, ist mein Glaube nicht dem erstbesten Scharlatan
preisgegeben.
		-- Denis Diderot
%
Man fragte einmal jemanden, ob es wahre Atheisten gäbe. Glauben Sie,
erwiderte er, daß es wahre Christen gibt?
		-- Denis Diderot
%
Christus hat gesagt, er sei gekommen, um den Gatten von der Gattin,
die Mutter von ihren Kindern, den Bruder von der Schwester, den Freund
vom Freunde zu trennen; seine Vorhersage hat sich nur zu getreulich
erfüllt.
		-- Denis Diderot
%
Es gibt wohl keinen guten Vater, der unserem himmlischen Vater
gleichen möchte.
		-- Denis Diderot
%
Warum sind die Frommen, die Andächtigen, so hart, so widerlich, so
ungesellig? Sie haben sich zu leisten auferlegt, was ihnen nicht
natürlich ist. Sie leiden, und wenn man leidet, macht man andere
leiden.
		-- Denis Diderot ("Rameaus Neffe")
%
Es gibt Menschen, vor denen man nicht sagen kann, daß sie Gott
fürchten, sondern sagen muß, daß sie Angst vor ihm haben.
		-- Denis Diderot
%
Wenn Gott, von dem wir die Vernunft haben, das Opfer der Vernunft
verlangt, so ist er ein Taschenspieler, der das, was er gegeben hat,
wieder verschwinden läßt.
		-- Denis Diderot
%
Wenn die Vernunft ein Geschenk des Himmels ist und wenn man vom
Glauben das gleiche sagen kann, so hat uns der Himmel zwei
unvereinbare, einander widersprechende Geschenke gemacht.
		-- Denis Diderot
%
Ich habe mich in einem riesigen Wald verirrt und habe nur ein kleines
Licht, um mich zurechtzufinden. Da kommt ein Unbekannter hinzu und
sagt mir: 'Lieber Freund, blas deine Kerze aus, um deinen Weg besser
zu finden.' Dieser Unbekannte ist ein Theologe.
		-- Denis Diderot
%
Das Evangelium durch ein Wunder beweisen heißt etwas Widersinniges
durch etwas Naturwidriges zu beweisen.
		-- Denis Diderot
%
Was aber wird Gott mit denjenigen machen, die nichts von seinem Sohn
gehört haben? Wird er Taube bestrafen, weil sie nichts hören konnten?
		-- Denis Diderot
%
Die Erziehung in der Kindheit ist es, die einen Mohammedaner
verhindert, sich taufen zu lassen; die Erziehung in der Kindheit ist
es auch, die einen Christen verhindert, sich beschneiden zu lassen;
die Vernunft des Erwachsenen ist es, die Taufe und Beschneidung
gleichermaßen verachtet.
		-- Denis Diderot
%
In den ersten Jahrhunderten gab es sechzig Evangelien, die fast alle
gleich unverdaulich waren. Man verfarf sechsundfünfzig wegen ihrer
Kindlichkeit und Albernheit. Gäbe es hierfür keinerlei Anhaltspunkte
bei denjenigen, die man behalten hat?
		-- Denis Diderot
%
Daß Jesus Christus, der Gott ist, vom Teufel versucht worden sei, ist
ein Märchen, daß aus 'Tausendundeiner Nacht' stammen könne.
		-- Denis Diderot
%
Wenn man mir sagt, es gebe Dinge, die über unsere Vernunft
hinausgehen, so kann mich das nicht veranlassen, Unsinn zu glauben.
Zweifellos gibt es Dinge, die über unsere Vernunft gehen; aber ich
verwerfe kühn alles, was ihr widerstreitet, und alles, was gegen sie
verstäßt.
		-- Denis Diderot
%
