50% meines Werbebudgets ist hinausgeworfenes Geld. Niemand kann mir
allerdings sagen, welche 50% das sind.
		-- Henry Ford
%
Mit Absichten kann man nicht berühmt werden.
		-- Henry Ford
%
Die meisten Menschen verwenden mehr Zeit und Kraft daran, um die
Probleme herumzureden, als sie anzupacken.
		-- Henry Ford
%
Es gibt mehr Leute, die kapitulieren, als solche, die scheitern.
		-- Henry Ford
%
Jemand, der aufhört zu werben, um Geld zu sparen, könnte ebenso seine
Uhr anhalten, um Zeit zu sparen.
		-- Henry Ford
%
Es ist nicht der Unternehmer, der die Löhne zahlt - er übergibt nur
das Geld. Es ist das Produkt, das die Löhne zahlt.
		-- Henry Ford
%
Wenn sie einen Dollar in Ihr Unternehmen stecken wollen, so müssen sie
einen zweiten bereithalten, um das bekanntzugeben.
		-- Henry Ford
%
Denken ist die schwerste Arbeit, die es gibt.
Das ist wahrscheinlich der Grund, warum sich so wenige damit
beschäftigen.
		-- Henry Ford
%
Um Erfolg zu haben, mußt du den Standpunkt des anderen einnehmen und
die Dinge mit seinen Augen betrachten.
		-- Henry Ford
%
Nimm die Erfahrung und die Urteilskraft der Menschen über 50 heraus
aus der Welt, und es wird nicht genug übrigbleiben, um ihren Bestand
zu sichern.
		-- Henry Ford
%
Ein vernünftiges Auto soll seinen Besitzer überallhin transportieren -
außer auf den Jahrmarkt der Eitelkeiten.
		-- Henry Ford
%
Reich wird man nicht vom Geld, was man verdient, sondern von dem Geld,
was man nicht ausgibt.
		-- Henry Ford
%
Es ist gefährlich einen extrem fleißigen Büroangestellten
einzustellen, weil die anderen ihm dann zuschauen.
		-- Henry Ford
%
Nachahmung führt leicht zu Selbsttäuschung.
		-- Henry Ford
%
Ich prüfe jedes Angebot. Es könnte das Angebot meines Lebens sein.
		-- Henry Ford
%
Der Gewinn soll nicht die Basis, sondern das Resultat der
Dienstleistung sein.
		-- Henry Ford
%
Wenn es ein Geheimnis des Erfolges gibt, so ist es das: Den Standpunkt
des anderen verstehen und die Dinge mit seinen Augen zu betrachten.
		-- Henry Ford
%
Das höchste Ziel des Kapitals ist nicht, Geld zu verdienen, sondern
der Einsatz von Geld zur Verbesserung des Lebens.
		-- Henry Ford
%
Sparsamkeit ist die Lieblingsregel aller halblebendigen Menschen.
		-- Henry Ford
%
Unsere Fehlschläge sind oft erfolgreicher als unsere Erfolge.
		-- Henry Ford
%
Nicht mit Erfindungen, sondern mit Verbesserungen macht man Vermögen.
		-- Henry Ford
%
Enten legen ihre Eier in aller Stille, Hühner gackern dabei wie
verrückt.  Was ist die Folge?  Alle Welt ißt Hühnereier.
		-- Henry Ford
%
Das Geben ist leicht; das Geben überflüssig zu machen, ist viel
schwerer.
		-- Henry Ford
%
Weil Denken die schwerste Arbeit ist, die es gibt, beschäftigen sich
auch nur wenige damit.
		-- Henry Ford
%
Zeitverschwendung ist die leichteste aller Verschwendungen.
		-- Henry Ford
%
Ein Idealist ist ein Mensch, der anderen Menschen dazu verhilft, zu
Wohlstand zu gelangen.
		-- Henry Ford
%
Ein Langweiler ist einer, der seinen Mund aufmacht und seine
Heldentaten hineinsteckt.
		-- Henry Ford
%
