Alles ist schon einmal gesagt worden, aber da niemand zuhört, muß man
es immer von neuem sagen.
		-- André Gide
%
Es entspricht einem Lebensgesetz: Wenn sich eine Tür vor uns schließt,
öffnet sich eine andere. Die Tragik ist jedoch, daß man auf die
geschlossene Tür blickt und die geöffnete nicht beachtet.
		-- André Gide
%
Kunst ist Zusammenarbeit zwischen Gott und dem Künstler, und je
weniger der Künstler dabei tut, desto besser.
		-- André Gide
%
Sein Gedächtnis schult man am besten dadurch, daß man etwas vergessen
möchte.
		-- André Gide
%
Das Zwangsläufige hat mich immer mehr interessiert als das 
Notwendige, und es ist mir immer so vorgekommen, als könne man aus
dem, was sich täglich wiederholt, mehr Erkenntnis schöpfen als aus
dem, was nie mehr wiederkehrt.
		-- André Gide
%
Das Geheimnis des Glücks liegt nicht im Besitz, sondern im Geben. Wer
andere glücklich macht, wird glücklich.
		-- André Gide
%
Man entdeckt keine neuen Erdteile, ohne den Mut zu haben, alte Küsten
aus den Augen zu verlieren.
		-- André Gide
%
Der Teufel und der liebe Gott sind eins; sie verstehen einander. Wir
bemühen uns, zu glauben, alles Üble auf der Welt komme vom Teufel;
aber dies geschieht nur, weil wir sonst nicht die Kraft in uns fänden,
Gott zu verzeihen. Er spielt mit uns .. Und er verlangt nach alledem
noch von uns, ihm dankbar zu sein. Dankbar für was?
		-- André Gide
%
Vor allem andern tröstet das Christentum; aber es gibt Seelen, die von
Natur aus glücklich sind und die Trost nicht nötig haben. Diese aber
macht das Christentum unglücklich und weiter hat es keinen Einfluß auf
sie.
		-- André Gide
%
Die Weisheit beginnt dort, wo die Furcht Gottes aufhört. Es gibt
keinen Fortschritt des Denkens, der nicht zunächst im Geruch des
Schädlichen, Gottlosen gestanden hätte.
		-- André Gide
%
Das Alter hat auch gesundheitliche Vorteile: Zum Beispiel verschüttet
man ziemlich viel von dem Alkohol, den man trinken möchte.
		-- André Gide
%
Glaube denen, die die Wahrheit suchen, und zweifle an denen, die sie
gefunden haben.
		-- André Gide
%
Jede Wahl enthält ein Opfer.
		-- André Gide
%
Ohne den Staub, worin er aufleuchtet, wäre der Sonnenstrahl nicht
sichtbar.
		-- André Gide
%
Wenn ein Philosoph einem antwortet, versteht man überhaupt nicht mehr,
was man ihn gefragt hat.
		-- André Gide
%
Es ist ganz natürlich, daß man anstößt, sobald man der Strömung
nicht mehr folgt.
		-- André Gide
%
Ich nenne Journalismus alles, was morgen weniger interessant ist als
heute.
		-- André Gide
%
Vielleicht der größte Vorteil des Ruhms liegt darin, daß man
ungestraft die größten Dummheiten sagen kann.
		-- André Gide
%
So geht es oft mit einer Unterhaltung: Nach einer Weile vergeblicher
Auseinandersetzung merkt man, daß man gar nicht von derselben Sache
gesprochen hat.
		-- André Gide
%
Vertrauen Sie denen, die nach der Wahrheit suchen, und mißtrauen Sie
denen, die sie gefunden haben.
		-- André Gide
%
Jede neue Idee, die man vorbringt, muß auf Widerstand stoßen. Der
Widerstand beweist übrigens nicht, daß die Idee richtig ist.
		-- André Gide
%
