Aller höherer Humor fängt damit an, daß man die eigene Person nicht
mehr ernst nimmt.
		-- Hermann Hesse
%
Ist es denn ein Unglück, in eine stürmische, brausende Zeit
hineingeboren zu sein? Ist es nicht vielmehr ein Glück?
		-- Hermann Hesse
%
Unglück wird zu Glück, indem man es bejaht.
		-- Hermann Hesse
%
Euer Leben hat genausoviel Sinn, als ihr selbst ihm zu geben vermöget.
		-- Hermann Hesse
%
Das Leben ist kurz, und es wird im Jenseits keiner nach der Zahl der
Bücher gefragt, die er bewältigt hat.  Darum ist es unklug und
schädlich, mit wertloser Lektüre Zeit hinzubringen.
		-- Hermann Hesse (Über das Leben)
%
Das Chaos will anerkannt, will gelebt sein, ehe es sich in eine neue
Ordnung bringen läßt.
		-- Hermann Hesse
%
Weicher ist stärker als hart, Wasser stärker als Fels, Liebe stärker
als Gewalt.
		-- Hermann Hesse
%
Das Paradies pflegt sich erst dann als Paradies zu erkennen zu geben,
wenn wir daraus vertrieben wurden.
		-- Hermann Hesse
%
Leute mit Mut und Charakter sind den anderen Leuten immer sehr
unheimlich.
		-- Hermann Hesse
%
Damit das Mögliche entsteht, muß immer wieder das Unmögliche versucht
werden.
		-- Hermann Hesse
%
Die Leute, die man sich in ihrer Jugend unmöglich alt denken kann,
gerade die geben die besten Alten.
		-- Hermann Hesse
%
Die Praxis sollte das Ergebnis des Nachdenkens sein, nicht umgekehrt.
		-- Hermann Hesse
%
In der ganzen Welt ist jeder Politiker sehr für Revolution, für
Vernunft und Niederlegung der Waffen - nur beim Feind, nicht bei sich
selbst.
		-- Hermann Hesse
%
Uns ist kein Sein vergönnt. Wir sind nur Strom, wir fließen willig
allen Formen ein: dem Tag, der Nacht, der Höhle und dem Dom, wir gehn
hindurch, uns treibt der Durst nach Sein.
		-- Hermann Hesse
%
Erinnerung heißt die Kunst, einmal Genossenes nicht nur festzuhalten,
sondern es immer reiner auszuformen.
		-- Hermann Hesse
%
Ein Haus ohne Bücher ist arm, auch wenn schöne Teppiche seinen Boden
und kostbare Tapeten und Bilder die Wände bedecken.
		-- Hermann Hesse
%
Es bleibt zwischen Menschen, sie seinen noch so eng verbunden, immer
ein Abgrund offen, den nur die Liebe, und auch nur mit einem Notsteg,
überbrücken kann.
		-- Hermann Hesse
%
Wahrlich, keiner ist weise, der nicht das Dunkel kennt.
		-- Hermann Hesse
%
Gegner bedürfen einander oft mehr als Freunde, denn ohne Wind gehen
keine Mühlen.
		-- Hermann Hesse
%
Manche Menschen halten sich für vollkommen, aber nur, weil sie sich
selbst wenig abverlangen.
		-- Hermann Hesse
%
Aller höhere Humor fängt damit an, daß man die eigene Person nicht
mehr ernst nimmt.
		-- Hermann Hesse
%
Einsamkeit ist der Weg, auf dem das Schicksal den Menschen zu sich
selber führen will.
		-- Hermann Hesse
%
Auch im Glücke kann ich auf Erden doch nur ein Gast und niemals Bürger
werden.
		-- Hermann Hesse
%
Weich ist stärker als hart, Wasser stärker als Fels, Liebe stärker als
Gewalt.
		-- Hermann Hesse
%
Der Kleiner sieht am Größeren das, was er eben zu sehen vermag.
		-- Hermann Hesse
%
Ohne Liebe zu sich selbst ist auch die Nächstenliebe unmögllich. Der 
Selbsthaß ist genau desselbe und erzeugt am Ende dieselbe grausige
Isoliertheit und Verzweiflung wie der helle Egoismus.
		-- Hermann Hesse (Der Steppenwolf)
%
Einschlafen dürfen, wenn man müde ist, und eine Last fallen lassen 
dürfen, die man sehr lang getragen hat, das ist eine köstliche, eine
wunderbare Sache.
		-- Hermann Hesse
%
Es gibt eigentlich Jung und alt nur unter Dutzendmenschen; alle 
begabteren und differenzierteren Menschen sind bald alt, bald jung, so
wie sie bald froh, bald traurig sind.
		-- Hermann Hesse
%
Glaubst Du denn wirklich, Du hättest Deine Torheiten begangen,
um Deinen Sohn davor zu bewahren?
		-- Hermann Hesse (Siddhartha)
%
Wenn die ganz jungen Leute mit der Überlegenheit ihrer Kraft und ihrer
Ahnungslosigkeit hinter uns her lachen und unsern beschwerlichen Gang,
unsre paar weißen Haare und unsre sehnigen Hälse komisch finden, dann
erinnern wir uns daran, wie wir einst, im Besitz der gleichen Kraft
und Ahnungslosigkeit, ebenfalls gelächelt haben, und kommen uns nicht
unterlegen und besiegt vor, sondern freuen uns darüber, daß wir dieser
Lebensstufe entwachsen und ein klein wenig klüger und duldsamer
geworden sind.
		-- Hermann Hesse
%
