Der Glaube an eine größere und bessere Zukunft ist einer der
mächtigsten Feinde gegenwärtiger Freiheit.
		-- Aldous Huxley
%
Der Mensch von heute hat nur ein einziges wirklich neues Laster
erfunden: die Geschwindigkeit.
		-- Aldous Huxley
%
Es ist durchaus nicht dasselbe, die Wahrheit über sich zu wissen oder
sie von anderen hören zu müssen.
		-- Aldous Huxley
%
Noch nie waren so viele so sehr wenigen ausgeliefert.
		-- Aldous Huxley
%
Was du bist hängt von drei Faktoren ab: Was du geerbt hast, was deine
Umgebung aus dir machte und was du in freier Wahl aus deiner Umgebung
und deinem Erbe gemacht hast.
		-- Aldous Huxley
%
Die Zukunft ist immer ein Abenteuer.
		-- Aldous Huxley
%
Wer so tut, als bringe er die Menschen zum Nachdenken, den lieben sie.
Wer sie wirklich zum Nachdenken bringt, den hassen sie.
		-- Aldous Huxley
%
Die Erforschung der Krankheiten hat so große Fortschritte gemacht, das
es immer schwerer wird, einen Menschen zu finden, der völlig gesund
ist.
		-- Aldous Huxley
%
Für seinen Hund ist jeder Mensch Napoleon. Darum sind Hunde so
beliebt.
		-- Aldous Huxley
%
Wenn Heiligkeit genügen würde, um die Welt zu erlösen, dann wäre die
Welt offenbar schon längst erlöst worden.
('Geblendet in Gaza')
		-- Aldous Huxley
%
Ein Fanatiker ist - in psychologischen Begriffen definiert - ein
Mensch, der bewußt einen geheimen Zweifel überkompensiert.
		-- Aldous Huxley
%
Es gibt Leute, deren Herzen gerade in dem Grad einschrumpfen, als ihre
Geldbörsen sich erweitern.
		-- Aldous Huxley
%
Der moderne Mensch hat ein neues Laster erfunden: Die Schnelligkeit.
		-- Aldous Huxley
%
Möglicherweise ist diese Welt die Hölle eines anderen Planeten.
		-- Aldous Huxley
%
Wer ein Problem definiert, hat es schon halb gelöst.
		-- Aldous Huxley
%
Gott ist eine vom Menschen erdachte Hypothese bei dem Versuch, mit dem
Problem der Existenz fertigzuwerden.
		-- Aldous Huxley
%
Der Mensch hat sich die Götter geschaffen, um Unerklärliches zu
erklären. Das religiöse Rohmaterial besteht aus den Naturerscheinungen
und den Erfahrungen des Menschen, die über die gewöhnlichen
Erklärungen und gewöhnlichen Erfahrungen hinausgingen.
		-- Aldous Huxley
%
Wenn die Religion als ein Element allergrößter Bedeutung für das Leben
der menschlichen Gemeinschaft weiterbestehen soll, dann muß sie den
Gottesgedanken aufgeben oder ihm wenigstens eine so untergeordnete
Stellung zuweisen, wie es mit dem magischen Element der Vergangenheit
geschehen ist...
		-- Aldous Huxley
%
Viele Leute glauben, wenn man die Gottesvorstellung aufgäbe, müsse man
notwendig allen religiösen Glauben und alle Moralbegriffe mit
aufgeben. Das ist einfach nicht wahr.
		-- Aldous Huxley
%
