Aphorismen entstehen nach dem gleichen Rezept wie Statuen: man nehme
ein Stück Marmor und schlage alles ab, was man nicht unbedingt
braucht.
		-- Gabriel Laub
%
Der Aphorismus hat vor jeder anderen Literaturgattung den Vorteil, daß
man ihn nicht weglegt, bevor man ihn nicht zu Ende gelesen hat.
		-- Gabriel Laub
%
Der Wert der Ideale steigt. Wenigstens behaupten das diejenigen, die
ihre Ideale erfolgreich verkauft haben.
		-- Gabriel Laub
%
Zeitungen gleichen den Sparbüchern: daß sie vollgeschrieben sind,
bedeutet noch nichts.
		-- Gabriel Laub
%
Die Karriere mancher Schauspielerin hat mit der bedeutenden Rolle
begonnen, die sie im Leben des Regisseurs spielte.
		-- Gabriel Laub
%
Manche Kritiker fassen jene Autoren am härtesten an, deren Bücher sie
überhaupt nicht angefaßt haben.
		-- Gabriel Laub
%
Wir machen Fehler aus Versehen. Die anderen - aus Dummheit.
		-- Gabriel Laub
%
Der Zynismus der Zyniker besteht nicht darin, daß sie sagen, was sie
denken, sondern darin, daß sie denken.
		-- Gabriel Laub
%
Phantasie ist etwas, was sich manche Leute gar nicht vorstellen
können.
		-- Gabriel Laub
%
Der Sklave will nicht frei werden. Er will Sklavenaufseher werden.
		-- Gabriel Laub
%
Würde Hirnlosigkeit vor Kopfschmerzen schützen, könnten die
Aspirin-Produzenten ihre Läden schließen.
		-- Gabriel Laub
%
Unser Leben ist viel schwerer als das unserer Vorfahren, weil wir uns
so viele Dinge anschaffen müssen, die uns das Leben erleichtern.
		-- Gabriel Laub
%
Heldenhaftigkeit ist eine Todesart, keine Lebensart.
		-- Gabriel Laub
%
Leute, die immer nur mitfahren, sind stolz darauf, keine Unfälle zu
verschulden.
		-- Gabriel Laub
%
Auch den Möbelpackern sind Leute, die Bücher lesen, zuwider. Aber sie
haben wenigstens einen guten Grund dafür.
		-- Gabriel Laub
%
Nichts macht mir so viel Arbeit wie der Entschluß zu arbeiten.
		-- Gabriel Laub
%
Ein Faulpelz ist ein Mensch, der sich nicht die Arbeit macht, sein
Nichtstun zu begründen.
		-- Gabriel Laub
%
Zivilisation bedeutet, daß die Eskimos warme Wohnungen bekommen und
arbeiten müssen, um Geld für Kühlschräne zu verdienen.
		-- Gabriel Laub
%
Schon die Mathematik lehrt uns, daß man Nullen nicht übersehen darf.
		-- Gabriel Laub
%
Ehefrau: die Steuer, die man für den Luxus bezahlen muß, Kinder zu
haben.
		-- Gabriel Laub
%
Als er sich endlich eine Position geschaffen hatte, die es ihm
ermöglichte, alles zu sagen, was er dachte, dachte er nur noch an
seine Position.
		-- Gabriel Laub
%
Ein freier Mensch ist einer, der sich wenigstens seiner Unfreiheit
bewußt geworden ist.
		-- Gabriel Laub
%
Bescheiden können nur die Menschen sein, die genug Selbstbewußtsein
haben.
		-- Gabriel Laub
%
Die schlimmste Kriminalstatistik gab es zu Kains Zeiten; auf einen
Schlag löschte der Bursche ein Viertel der Menschheit aus.
		-- Gabriel Laub
%
Maske: der einzige Teil des Gesichts, das sich der Mensch selber
aussucht.
		-- Gabriel Laub
%
Der vorsichtige Pessimist begeht Selbstmord, indem er sich vor einen
Krankenwagen wirft.
		-- Gabriel Laub
%
Pessimismus wird nur von den Optimisten verbreitet. Die Pessimisten
sparen ihn für schlechtere Zeiten auf.
		-- Gabriel Laub
%
Diktatoren verstopfen den Kritikern den Mund mit Knebeln, Demokraten
tun das mit Kaviar.
		-- Gabriel Laub
%
Höllenqualen sind den Gläubigen vorbehalten.
		-- Gabriel Laub
%
Der Berufsoffizier: ein Mann, den wir in Friedenszeiten durchfüttern,
damit er uns im Krieg an die Front schickt.
		-- Gabriel Laub
%
Der Mann erträgt die Ehe aus Liebe zur Frau. Die Frau erträgt den Mann
aus Liebe zur Ehe.
		-- Gabriel Laub
%
Ein Schriftsteller ist arriviert, wenn alles, was er schreibt,
gedruckt wird. Ein Schriftsteller ist berühmt, wenn alles, was von ihm
gedruckt wird, gelobt wird.
		-- Gabriel Laub
%
Die Zukunft der Literatur liegt im Aphorismus. Den kann man nicht
verfilmen.
		-- Gabriel Laub
%
Ein Zitat ist besser als ein Argument. Man kann damit in einem Streit
die Oberhand gewinnen, ohne den Gegner überzeugt zu haben.
		-- Gabriel Laub
%
Das Fernsehen wurde erfunden, um den Analphabeten einen guten Grund
zum Brillentragen zu geben.
		-- Gabriel Laub
%
Zukunft ist die Zeit, in der man die ganze Vergangenheit kennen wird.
Solange man die Vergangenheit nur teilweise kennt, lebt man in der
Gegenwart.
		-- Gabriel Laub
%
Der Satire steht das Recht auf Übertreibung zu. Aber sie hat es schon
seit langem nicht mehr nötig, von diesem Recht Gebrauch zu machen.
		-- Gabriel Laub
%
Gefährlicher als eine falsche Theorie ist eine richtige in falschen
Händen.
		-- Gabriel Laub
%
Den eigenen Fleiß empfinden wir als notwendiges Übel. Der Fleiß der
anderen ist eine Folge ihrer Unfähigkeit.
		-- Gabriel Laub
%
Der Aphorimus hat vor jeder anderen Literaturgattung den Vorteil, daß
man ihn nicht weglegt, bevor man ihn nicht zu Ende gelesen hat.
		-- Gabriel Laub
%
Als absurd bezeichnen wir, was nicht möglich ist und trotzdem
passiert; was möglich ist, aber nicht passiert, bezeichnen wir als
typisch.
		-- Gabriel Laub
%
Der Mensch: ein durch die Zensur gerutschter Affe.
		-- Gabriel Laub
%
Zwei zuverlässige Alterssymptome: auf die Jugend zu schimpfen und der
Jugend zu schmeicheln.
		-- Gabriel Laub
%
