Gibt es einen Unterschied zwischen Theorie und Praxis? Es gibt ihn. In
der Tat.
		-- Werner Mitsch
%
Dumme Pferde sind beschlagen. Dumme Reiter nicht.
		-- Werner Mitsch
%
Eine schöne Frau wäre dumm, wenn sie auch noch klug wäre.
		-- Werner Mitsch
%
Dummheit ist keine Schande.
Hauptsache man hält den Mund dabei.
		-- Werner Mitsch
%
Nicht jeder Unternehmer, der stiften geht, ist ein Mäzen.
		-- Werner Mitsch
%
Mode ist die Uniform der Zivilisten.
		-- Werner Mitsch
%
Morgen ist auch ein Tag, sagt der Optimist.
		-- Werner Mitsch
%
Es kommt nicht drauf an, wie alt man wird, sondern wie man alt wird.
		-- Werner Mitsch
%
Es kommt nicht drauf an, wie alt man wird, sondern wie man alt wird.
		-- Werner Mitsch
%
Die Diktatur duldet Reden. Aber keine Widerreden.
		-- Werner Mitsch
%
Wo Kompromisse fehlen, dominieren die Faustregeln.
		-- Werner Mitsch
%
Das einzig Echte an manchen Menschen ist ihre Falschheit.
		-- Werner Mitsch
%
Viele Menschen hinterlassen Spuren; nur wenige hinterlassen Eindrücke.
		-- Werner Mitsch
%
Lebenskünstler sind Menschen, die sich auf das Überflüssige
beschränken.
		-- Werner Mitsch
%
Früher hatten die Menschen Angst vor der Zukunft. Heute muß die
Zukunft Angst vor den Menschen haben.
		-- Werner Mitsch
%
Wer heute auf die Demokratie schimpft, dem wird morgen der Marsch
geblasen.
		-- Werner Mitsch
%
Eine Gesellschaft, die sich mehr leistet, als sie sich leisten kann,
nennt man Leistungsgesellschaft.
		-- Werner Mitsch
%
Ein Mann, der seine Frau liebt, achtet nicht auf ihr Kleid, sondern
auf seine Frau. Fängt er an, auf die Kleidung zu achten, hat seine
Liebe schon nachgelassen.
		-- Werner Mitsch
%
Wer seinen Mund nicht halten kann, der wird auch sein Wort nicht
halten.
		-- Werner Mitsch
%
Früher hielten sich manche Könige einen Narren. Heute halten sich
manche Demokratien einen König.
		-- Werner Mitsch
%
Universitäten sind Bildungsstätten, die aus Neunmalklugen
Siebengescheite machen.
		-- Werner Mitsch
%
Wenn sich zwei männliche Wildschweine treffen, gibt es eine Keilerei.
		-- Werner Mitsch
%
Mit drei Prozent Zinsen versucht die Bank mein Kapital zu beleidigen.
		-- Werner Mitsch
%
Denken ist oft schwerer, als man denkt.
		-- Werner Mitsch
%
Erst das Böse gibt dem Guten seine Leuchtkraft.
		-- Werner Mitsch
%
Der Himmel ist nicht an einem bestimmten Ort. Der Himmel ist überall
dort, wo Harmonie ist.
		-- Werner Mitsch
%
Wer die Ursache nicht kennt, nennt die Wirkung Zufall.
		-- Werner Mitsch
%
Wie soll einer, der das Häßliche nicht kennt, wissen, was schön ist?
		-- Werner Mitsch
%
Wer sich frei entfalten will, muß viele Ratschläge in den Wind
schlagen können.
		-- Werner Mitsch
%
Ignoranz ist nicht wissen, sondern nicht wissen wollen.
		-- Werner Mitsch
%
Das Eis macht Flüsse im Winter begehbar und Whiskey im Sommer
trinkbar.
		-- Werner Mitsch
%
Kaum hat der Esel ein paar Streifen, schon nennt er sich Zebra.
		-- Werner Mitsch
%
Gedanken sind wie Haare. Die meisten sind wertlos, sobald sie den Kopf
verlassen haben.
		-- Werner Mitsch
%
Es gibt mehr Religionen, als es Wahrheiten geben kann.
		-- Werner Mitsch
%
Steuern müssen sein. Aber bei der Vergnügungssteuer hört der Spaß auf.
Das Wort Kirchensteuer suchte ich bisher in der Heiligen Schrift
vergebens.
		-- Werner Mitsch
%
Die toten Soldaten derer, die den Krieg gewonnen haben, nennt man
Helden.
		-- Werner Mitsch
%
Der Mensch hat die Atombombe erfunden. Keine Maus der Welt käme auf
die Idee, eine Mausefalle zu konstruieren.
		-- Werner Mitsch
%
Leute, die mit ihrer Unzufriedenheit zufrieden sind, nennt man
Nörgler.
		-- Werner Mitsch
%
Man sollte viel öfter nachdenken; und zwar vorher.
		-- Werner Mitsch
%
Alkohol löst Zungen, aber keine Probleme.
		-- Werner Mitsch
%
Trinker sind Menschen, die sich mit Alkohol über Wasser halten.
		-- Werner Mitsch
%
Alltag. Taten schrumpfen zu Tätigkeiten.
		-- Werner Mitsch
%
Solange man noch Pläne schmiedet, gehört man nicht zum alten Eisen.
		-- Werner Mitsch
%
