Rezept: Schupfnudeln (Buabespitzle)
 Kategorie: Beilagen
 Für:       1 Gedeck
 Zutaten:   500 g mehlige Kartoffeln
            1     Ei
            125 g Mehl
                  Salz
            1 pn  Muskat (auf Wunsch)
 Kartoffeln am Vortag kochen, schälen und durch die Kartoffelpresse
 drücken. Die Zutaten zu einem dicken Teig verkneten. Ca. 1 EL der Masse
 zwischen den Händen reiben damit die typische Form entsteht (Schwaben
 sagen dazu "schupfen"). Die geformten Schupfnudeln in siedendes Salzwasser
 geben und kurz aufkochen lassen. Mit dem Schaumlöffel herausnehmen und
 abtropfen lassen. Danach die Schupfnudeln in Butterschmalz rundum 
 goldgelb anbraten.
