Rezept: Spargel mit verschiedenen Saucen (Dips)
 Kategorie: Gemüse, Saucen, Beilagen
 Für:       4 Gedecke
 Zutaten:   2 kg grünen Spargel
                 Salz, 1 ts Zucker, 2 ts Butter
  Käse-Dip: 200 g Sahne-Frischkäse
            250 g Sahne
                  Salz, Pfeffer
            1 ts Petersilie; gehackt, 1 ts Kerbel, 1 ts Zitronenmelisse
  Orangen-Dip: 125 g Schlagsahne (geschlagen)
            3 tb Orangensaft, 1/2 ts Zucker, 1 ds Salz, 1 ds gemahlener Ingwer
  Tomaten-Dip: 70 g Tomatenmark
            3 tb Creme fraiche
	         Saft einer halben Zitrone, Salz, Pfeffer, Zucker
 Spargel waschen, die unteren Enden abschneiden und in genügend kochendem
 Wasser mit Salz, Zucker und Butter ca. 20 Minuten garen, abgießen und
 abtropfen lassen.
 Dips: Die Zutaten jeweils verrühren und abschmecken.
 Den Spargel anrichten und zusammen mit den Dips servieren.
