Rezept: Spargel mit Schinken
 Kategorie: Gemüse, Hauptspeise
 Für:       1 Gedeck
 Zutaten:   500 g Spargel (weiß oder grün)
            1 ts  Salz, 1 tb Butter, 1 ts Zucker
            100 g Schinken (gekochter, Burgunder-, Parma-, ...)
                  Butter zum Zerlassen
 Weißen Spargel schälen, den grünen nur am unteren Ende abschneiden.  Spargel
 portionsweise mit Küchengarn zusammenbinden.  2 Liter Wasser mit Salz, Butter
 und Zucker aufkochen.  Spargel hineingeben und bei milder Hitze 15-20 Minuten
 garen, grünen Spargel etwa 12 Minuten.  Spargel herausnehemen und gut
 abtropfen lassen.  Auf einer Platte anrichten.  Mit verschiedenen
 Schinkensorten und Pellkartoffeln neuer Ernte servieren.
 Tip: Statt Wasser zum Kochen Fleischbrühe (Instant) verwenden.
