Rezept: Eingelegtes Gemüse auf kantonesische Art
 Kategorie: Gemüse, China
 Für:       1 Gedeck
 Zutaten:   1     Salatgurke; lang
            350 g Karotten; jung
            225 g Stangensellerie
            2 ts  Salz, 4 ts  Zucker, 4 ts  Reisweinessig
 Hinweis: Wie aus den Zutaten erkennbar, ist dieses Gericht eher süß-sauer
 als würzig-scharf. Der einmalige Geschmack wird erreicht durch die 
 harmonische und feine Mischung von Salz, Zucker und Essig.
 1. Das innere der Gurke mit den Samen ausschaben, die Hälften diagonal in
    bleistiftdicke Scheiben schneiden.
 2. Die Karotten putzen und Rollschneiden (diagonal schneiden, dann Möhre um
    90° weiterrollen und wieder schneiden, bis die Möhre kleingeschnitten ist).
 3. Die Selleriestangen diagonal in Stücke schneiden. Sie sollten etwa so
    groß wie die Gurkenstücke sein.
 4. Das Gemüse in eine Schüssel geben, salzen, gut durchmischen und bei
    Zimmertemperatur ca. 2-3 Stunden stehen lassen. Das dann gebildete Wasser
    gut abtropfen lassen.
 5. Das Gemüse wieder in eine Schüssel geben, Zucker und Essig dazugeben
    und gut mischen. 3 Stunden bei Zimmertemperatur oder über Nacht im
    Kühlschrank stehenlassen. Eiskalt servieren.
