Rezept: Pellkartoffeln mit Avacado-Quark
 Kategorie: Gemüse, Früchte, Fleischlos
 Für:       2 Gedecke
 Zutaten:   500 g neue Kartoffeln
            1     vollreife Avocado
            250 g Quark (40%)
                  Saft einer Zitrone
                  Salz, Pfeffer
            1/2   Salatgurke
                  Basilikumblättchen
 Kartoffeln bürsten, in Salzwasser 20 Minuten kochen. Avocado schälen, im
 Mixer pürieren, mit Quark (40%), Saft einer Zitrone zu einer geschmeidigen
 Creme verrühren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken. Salatgurke schälen,
 raspeln, unter den Quark rühren. Mit Basilikumblättchen garnieren, zu den
 Kartoffeln reichen.
 (Pro Portion ca.535 kcal/2240 kJ)
