Rezept: Philadelphia-Torte
 Kategorie: Kuchen
 Für:       12 Gedecke
 Zutaten:   1 pk  Götterspeise Zitrone
            1 c   Wasser
            4 tb  Zucker
            250 g Philadelphia
            2 tb  Zitronensaft
            3 tb  Zucker
            500 g Sahne
            1 cn  Mandarinen
            2     Schichten Bisquit-Tortenboden
 Götterspeise mit 1 Tasse Wasser und 4 Essl. Zucker zubereiten und etwas
 fest werden lassen. Philadelphia, Zitronensaft und 3 Essl. Zucker
 glattrühren und unter die leicht feste Götterspeise rühren. Die Sahne
 schlagen und unterrühren. Die abgetropften Mandarinen unterheben. Auf
 einer Schicht Bisquittortenboden verteilen und mit der zweiten Schicht
 abdecken. Zum Schluß mit Puderzucker überstäuben.
