Rezept: Kaesekuchen
 Kategorie: Kuchen, Käse
 Für:       1 Gedeck
 Zutaten:   Teig:                          Füllung:                   
            150 g Margarine		   150 g  Margarine            
            150 g Zucker                   200 g  Zucker                    
            1 pk  Vanillinzucker           1 pk   Vanillinzucker             
                  Salz                     3 tb   Zitronensaft               
            2     Eier                     2      Eier                          
            300 g Mehl                     500 g  Magerquark                
            4 ts  Backpulver; (gestr. TL)  2/3 pk Vanillepuddingpulver     
 Zubereitung : Fett schaumig rühren und nach und nach Zucker,
 Vanillinzucker, Salz, Eier, sowie Mehl und Backpulver einrühren. Die
 Hälfte des Teiges in eine gefettete Springform füllen. Für die
 Füllung Margarine, Zucker, Vanillinzucker, Zitronensaft und Eier
 schaumig rühren.  Quark und Puddingpulver zugeben. Quarkmasse auf
 dem Teigboden verteilen, den restlichen Teig häufchenweise
 daraufsetzen. Bei 175 Grad (Umluft 145-160 Grad) ca. 60 min backen.
 Ich nehme selbstgemahlenes Mehl dazu und rühre noch ca. 50 g
 gehackte Haselnüsse darunter. Wer auf den Teigdeckel verzichten will
 nimmt halt nur die Hälfte vom Teig.
