Banane-Schoko-Muffins
 Kategorie: Kuchen
 Zutaten für 12 Muffins:
   1/4    Tasse Öl (oder flüssige Butter, Margarine...)
   2      pürierte Bananen
   1/2    Tasse Zucker
   1 1/2  Tassen Mehl
   2 Tl   Backpulver
   1/2 Tl Salz
   1 Tafel gehackte Schokolade

 Öl, Bananen und Zucker gut vermischen.
 Mehl, Backpulver, Salz und Schokolade daruntergeben und zu einem Teig
 vermischen. Eventuell etwas Milch dazu geben, falls der Teig eine
 eher sägemehlartige Konsistenz aufweist.
 Nun in die eingefettete Muffinform füllen und bei 180°C in der
 Ofenmitte ca. 20 Minuten backen.
