Rezept: Mandel-Buttermilchkuchen
 Kategorie: Kuchen
 Zutaten: Teig:                    Belag:
          2 Tassen Buttermilch     1/2 - 1 Tassen Zucker
          2 Tassen Zucker          1 P     Vanillezucker
	  4 Tassen Mehl            200g    Mandelblättchen oder Kokosflocken
	  3 Eier                   200g    Butter       
	  1 P      Backpulver      100g    Sahne

 Teig verrühren und auf ein Blech streichen (dickflüssig).
 Zucker + Vanillezucker vermengen und auf Teig streuen.
 20-25 min bei 160°-180° hellbraun backen .
 Butter und Sahne zusammen erhitzen und sofort auf fertig gebackenen, noch
 heißen Kuchen verteilen.
