Rezept: Quarkterrine mit Früchten und Himbeerquark
 Kategorie: Desserts
 Für:       1 Gedeck
 Zutaten:   250 g   Quark
            4 Blatt Gelatine
            100 g   geschlagene, ungesüßte Sahne
            25 g    Puderzucker
            1/2     ausgepreßte Zitrone
            250 g   (frische) Früchte (z.B. Mango, Birne, Erdbeeren, Papaya)
            250 g   tiefgekühlte Himbeeren
 Gelantine in kaltem Wasser ca. 5 Minuten einweichen, auspressen, auflösen und
 unter den glatten Quark rühren.  Zum Schluß die aufgeschlagene Sahne 
 unterheben.  Himbeeren auftauen, durch ein Sieb passieren und mit 250 g
 Puderzucker verrühren. Früchte in nicht zu kleine Würfel schneiden und
 vorsichtig unter die Quarkmasse ziehen. Danach in eine mit Butter dünn
 ausgepinselte Kastenform einfüllen. (Wenn keine Kastenform vorhanden ist,
 können auch andere Formen genommen werden.) 4 - 5 Stunden oder über Nacht
 kühlen.  Die Kastenform (Terrine) kurz in heißes Wasser tunken und auf ein
 Brett stürzen. Die Masse in 1,5 bis 2 cm dicke Scheiben schneiden, auf Teller
 anrichten, die Soße dazu angießen.
