Rezept: Joghurtcreme mit Rhabarber
 Kategorie: Desserts, Früchte
 Für:       4 Gedecke
 Zutaten:   Läuterzucker mit Rhababer       Joghurtcreme:
              2 Blatt Gelatine		      250 g Joghurt
              1/2 l   Wasser		      50 g  Puderzucker
              250 g   Zucker		      1/2   ausgepreßte Zitrone
              1/2     Zitrone (in Scheiben)   1/2   Stange Vanille (Mark)
                      Rhabarber		      125 g Sahne                         
 2 Blatt Gelatine in kaltem Wasser aufweichen und auflösen.  Die Gelatine,
 den Joghurt, Puderzucker, den Zitronensaft und die Vanille in eine Schüssel
 geben und zusammenrühren.  125 g Sahne aufschlagen, unter die Joghurtmasse
 heben und danach in eine Schüssel oder Gläser abfüllen.  Im Kühlschrank
 2 Stunden kühl stellen.  Den jetzt noch jungen, frischen Rharbarber in 3 cm
 lange Stücke schneiden und waschen. 
 Läuterzucker kochen: Wasser, Zucker und Zitronenscheiben zusammenkochen. Den
 geschnittenen Rhabarber in den köchelnden (nicht kochenden) Läuterzucker
 geben. Mit einer Schaumkelle Probe entnehmen.  Der Rharbarber muß soweit
 pochiert werden, daß er noch etwas fest ist. Den Rarbarber jetzt in eine kalt
 gestellte Schüssel geben.  Den abgekühlten Rharbarber-Läuterzucker mit der
 Joghurt-Sahne übergießen und ca. 3 - 4 Stunden oder über Nacht ziehen lassen.
 In Schüsseln servieren.
