Rezept: Birnen im Baisermantel
 Kategorie: Desserts, Früchte
 Für:       4 Gedecke
 Zutaten:   4     saftige Birnen         Baisermasse:         
            1     unbehandelte Zitrone	   2     Eiweiß           
            2 tb  Zucker		   1 ts  Zitronensaft  
            1     Zimtstange		   100 g Zucker       
            100 g Zartbitter-Schokolade	   1 ts  Zitronenschale
            1/8 l Milch
 Birnen vorsichtig schälen, dabei den Stiel nicht entfernen. Zitrone heiß
 abwaschen, abtrocknen und die Schale duenn spiralfoermig abschälen.  Dann
 die Zitrone auspressen.  1/2 l Wasser, Zucker, Zimtstange, Zitronenschale
 und -saft aufkochen.  Birnen darin ca. 7 Min. dünsten.  Schokolade mit der
 Milch im heißen Wasserbad schmelzen.  Für die Baisermasse Eiweiß und den
 Zitronensaft mit den Schneebesen des Handrührgeraetes steifschlagen, dabei
 nach und nach den Zucker einrieseln lassen. Zitronenschale unterheben. In
 einen Spritzbeutel mit Sterntülle füllen. Birnen abtropfen lassen, auf 4
 Teller verteilen und mit Baisermasse umspritzen.  Unter dem vorgeheizten
 Grill des Backofens oder im sehr heißen Backofen (250°/Stufe V) kurz
 übergrillen. Um jede Birne etwas warme Schokolade gießen.
