Rezept: Tiramisu mit Himbeeren
 Kategorie: Desserts, Früchte
 Für:       4 Gedecke
 Zutaten:   75 g  Löffelbiskuits
            4 tb  Himbeergeist
            500 g Himbeeren
            1 pk  Vanille-Zucker
            2     Eigelb
            3 tb  Zucker
            250 g Mascarpone
            2 tb  Pistazienkerne
                  Puderzucker; zum Bestäuben
 Die Hälfte des Bisquits in eine flache Form legen.  Mit 2 EL Himbeergeist
 beträufeln.  Himbeeren verlesen, mit Vanille-Zucker mischen. Eigelb, Zucker
 und Mascarpone verrühren. Die Hälft der Creme auf die Biskuits streichen.
 Einen EL Pistazien darüberstreuen und die Hälfte der Himbeeren darauf geben.
 Dann die restlichen Biskuits darauflegen, den Vorgang wie oben beschrieben
 wiederholen und mit den Himbeeren abschließen. Eine Stunde kühl stellen.
 Dick mit Puderzucker bestäubt servieren.
