Rezept: Himbeeren mit Weißweincreme
 Kategorie: Desserts, Früchte
 Für:       4 Gedecke
 Zutaten:   500 g  Himbeeren
            6      Eigelb
            75 g   Puderzucker
            150 ml Weißwein (lieblich)
            2 tb   Himbeergeist
            1      Limette (Saft)
 Himbeeren verlesen und auf 4 Dessertschalen verteilen.  Eigelb, Puderzucker,
 Wein, Himbeergeist und Limettensaft in einer Schüssel mit einem Schneebesen
 verrühren.  Einen Topf Wasser zum kochen bringen, Schüssel daraufstellen und
 die Masse solange schlagen, bis sie cremig ist.
 Warm über die Himbeeren geben.
