Rezept: Friseesalat mit Himbeeren
 Kategorie: Salate, Desserts, Früchte
 Für:       4 Gedecke
 Zutaten:   1 sm  Friseesalat
            2 tb  Himbeeressig
                  Salz, Pfeffer
            1 ts  Honig
            3 tb  Sojaöl
            1 sm  Honigmelone
            400 g Himbeeren
            50 g  Sprossen
 Friseesalat putzen, waschen und zerpflücken.  Essig, Salz, Pfeffer und Honig
 verrühren.  Öl unterschlagen.  Den Friseesalat darin wenden.  Honigmelone
 würfeln, Himbeeren verlesen, Sprossen vorsichtig abbrausen und abtropfen
 lassen.  Salat ebenfalls abtropfen lassen und auf die Teller legen.  Melone,
 Himbeeren und Sprossen darauf anrichten, mit der restlichen Marinade
 beträufeln.
