Rezept: Himbeer-Joughurt-Eis
 Kategorie: Desserts, Eis
 Für:       4 Gedecke
 Zutaten:   300 g Himbeeren
                  Saft einer halben Limette
            3     Eigelb
            100 g Zucker
            1/4 l Vollmilchjoghurt
                  Minzblättchen zum Garnieren
 Himbeeren verlesen, mit Limettensaft pürieren in durch ein Sieb streichen.
 Eigelb und Zucher in einem Wasserbad cremig rühren, dann unter rühren
 erkalten lassen. Das Himbeerpüree unter den Joughurt ziehen.  In der
 elektrischen Eismaschine gefrieren lassen oder bis zum Festwerden ins
 Gefriergerät(-fach) stellen, ab und zu durchrühren.
 Portionieren und mit Minzblättchen garniert anrichten.
