Rezept: Zitronencreme mit Rhabarberkompott
 Kategorie: Desserts, Früchte, Gemüse
 Für:       6 Gedecke
 Zutaten:   3      Blatt weiße Gelatine
            4      Eiweiß
            225 g  Zucker
            250 g  Mascarpone
            100 ml Buttermilch
            2 tb   Zitronensaft
            600 g  Rhabarber
            200 ml Rotwein (oder Apfelsaft)
            1/2 ts Pfefferkörner
 Gelatine in kaltem Wasser einweichen. Eiweiß steif schlagen, 75 g Zucker
 einrieseln lassen. Mascarpone mit 75 g Zucker verrühren. Gelatine ausdrücken,
 im heißen Wasserbad aufloesen. Buttermilch mit Zitronensaft mischen, nach und
 nach unterrühren.  Mascarponecreme, Eiweiß und Gelatine unterziehen. Creme
 kalt stellen.  Rhabarber in 5 cm große Stücke schneiden, mit Rotwein oder
 Apfelsaft, 75 g Zucker, 1/2 TL Pfefferkörner bei geringer Hitze 4 Minuten
 dünsten (der Rhabarber darf nicht zerfallen).  Aus der Zitronencreme mit zwei
 Teelöffeln kleine Klöße abstechen, auf dem Kompott anrichten.
 (Pro Portion ca.255 kcal/1067 kJ)
