Rezept: Mousse au chocolat, die Kalorienbombe schlechthin
 Kategorie: Desserts, Süßpeisen
 Für:       4 Gedecke
 Zutaten:   250 ml Sahne
            3 tb   Zucker
            150 g  Zartbitterschokolade
            3      Eier; getrennt
            1 pk   Vanillezucker
 Sahne, Zucker & Schokolade in einer Schüssel erhitzen, bis die Nischung
 dicklich ist (nicht kochen). [Mikrowelle: 4 min bei 600 W, jede Minute
 gut umrühren]. Eigelb mit Vanillezucker schaumig schlagen (also so lange
 mit dem Mixer bearbeiten, bis einem der Arm abgefallen ist und dann noch 5
 Minuten). Eiklar in einer anderen Schüssel steif schlagen (aber nicht zu
 trocken, es sollte grade ein Schnitt mit dem Messer erkennbar bleiben). Dann
 die Schokoladenmasse mit einem Schneebesen vorsichtig mit der Eigelbmasse
 verrühren (ein Schneebesen ist kein Mixer!).  Diese Masse  auf einer
 Kochplatte 2 Min erhitzen (maximal 1/3 Leistung) [Mikrowelle: 2 min bei
 300 W]. Dann etwas abkühlen lassen und den Eischnee vorsichtig unterziehen.
 In Gläser füllen und 2 Stunden ab in den Kühlschrank.  Man sollte sich beim
 zusammenrühren der drei Massen wirklich etwas Zeit nehmen, sonst fällt einem
 der ganze Kram im Kühlschrank wieder zusammen und wird nicht so doll luftig.
 (Hatte ich am Anfang auch mißachtet und hab das Zeug halt einfach mit dem
 elektrischen Mixer zusammengerührt, da kam dann nur eine Art Schokoladensahne
 raus.) Macht man's richtig, so kommt man ohne Sahnesteif aus.
