Rezept: Lasagne
 Kategorie: Teigwaren
 Für:       4 Gedecke
 Zutaten:   300 g Lasagnenudeln
            Füllung: 600 g  Gehacktes        Soße:    50 g   Butter      
                     100 g  Sellerie	              50 g   Mehl        
                     2      Möhren	              750 ml Milch       
                     1      Zwiebel	                     Salz        
                     5      Knoblauchzehen                   Muskatnuß   
                     200 ml Rotwein	              50 g   Parmesankäse
                            Salz
                            Pfeffer
                     100 g  Tomatenmark
 Das Gehackte in Butter krümelig braten. Sellerie und Möhren kleinschneiden
 und mit dem Schnellmixstab zerkleinern. Die Zwiebel klein würfeln, die
 Knoblauchzehen pressen. Das Gemüse auch mit anbraten.  Den Wein und das
 Tomatenmark zufügen, salzen und pfeffern und alles gut erhitzen und
 durchrühren. Für die Soße die Butter erhitzen und das Mehl hellgelb
 anschwitzen, dann mit der Milch unter rühren ablöschen.  Salz, Muskatnuß und
 Parmesankäse zufügen und leise kochen lassen. Die Lasagnenudeln einweichen,
 dann in der Reihenfolge Füllung, Sosse, Nudeln in eine Auflaufform
 einschichten. Die oberste Schicht muß Soße sein. Mit Butterflöckchen belegen
 und etwas Parmesankäse darüberstreuen. Bei 225° 30 Minuten backen.
