Rezept: Brotauflauf
 Kategorie: Auflauf, Fleischlos
 Für:       1 Gedeck
 Zutaten:   100 g  Weißbrot (ohne Rinde)   1/2 ts Salz                
            1/2 c  Milch		   1 pk   Vanillinzucker      
            1/2 c  Wasser		   100 g  Zucker              
            50 g   Korinthen		   500 g  Apfelmus            
            100 g  Butter		   2 tb   Haselnüsse; gerieben
            3      Eier
 Vorbereitung: Das Weißbrot in dicke Würfel schneiden; die Milch und das
 Wasser erhitzen, über die Brotwürfel gießen und 10 Minuten ziehen lassen.
 Die Korinthen in warmen Wasser quellen lassen. Den Backofen auf 180°C
 vorheitzen. Eine feuerfeste Form ausfetten. Die Eier trennen, die Eiweiß zu
 steifem Schnee schlagen.
 Zubereitung : Das eingeweichte Brot mit einem Holzlöffel zerdrücken und
 50g Butter das Salz, den Vanillinzucker, die Eigelb und den Zucker
 darunterrühren. Es soll eine dickflüssige Masse entstehen. Die Hälfte
 der Brotmasse in die Auflaufform füllen und glätten. Das Apfelmus (oder
 den -kompott) daraufstreichen und die Korinthen darüberstreuen.  Die
 restliche Brotmasse mit dem Eischnee mischen und in die Form füllen.  Die
 Nüsse und die restliche Butter in Flocken darüberstreuen. Den Auflauf im
 vorgeheizten Backofen bei 180°C 25 Minuten Backen.
