Rezept: Hähnchenbrustfilet-Röllchen
 Kategorie: Geflügel, Hauptspeise
 Für:       4 Gedecke
 Zutaten:   4     Hähnchenbrustfilets (a 120 g)
                  Salz, Schwarzer Pfeffer
            4 sl  Scheiben Schinkenspeck (a 25 g)
            8 sm  Salbeiblätter
            200 g Gemischter Kopfsalat (z.B. Kopfsalat, Radicchio)
            3 tb  Rotweinessig, 5 tb  Öl
            1     Schalotte
            2 tb  Butterschmalz
            100 g Schlagsahne
            75 g  Edelpilzkäse
 Hähnchenbrustfilets beidseitig salzen und pfeffern. Mit je einer Scheibe
 Schinken und je 2 Salbeiblättern belegen.  Fleisch aufrollen und mit
 Holzspießchen feststecken. Salat waschen, putzen und mundgerecht zerpflücken.
 Aus Essig, Öl, Salz und Pfeffer eine Sauce bereiten und die feingehackte
 Schalotte untermischen.  Den Salat portionsweise darin wenden und anrichten.
 Die Hähnchenbrustfiletröllchen in heißem Butterschmalz rundherum anbraten und
 noch 8 Minuten bei mäßiger Hitze zugedeckt garen.  Aus der Pfanne nehmen und
 warmstellen. Fett abgiessen, Bratenfond mit der Sahne losköcheln.
 Zerkleinerten Käse einrühren, schmelzen lassen und abschmecken. Röllchen in
 Scheiben schneiden, auf dem Salat anrichten und mit der Käsesauce überziehen.
 Zubereitungszeit: ca. 45 Minuten
 Beilagenempfehlung: Geröstete Toastecken
