Rezept: Geschmorte Hähnchen-Schenkel
 Kategorie: Geflügel, Hauptspeise
 Für:       4 Gedecke
 Zutaten:   8     Hähnchenschenkel je 150 g
                  Salz, Pfeffer
            1 kg  Schmorgurken
            30 g  Butterschmalz
            1     Zwiebel, 1 Knoblauchzehe fein gehackt
            1/8 l Hühnerbrühe
            300 g Tomaten
            1 tb  Sauerrahm oder Cerme Fraiche
            1 bn  Dill
 Die Hähnchen-Schenkel mit Salz und Pfeffer einreiben.  Die Gurken schälen,
 längs halbieren, entkernen und in Scheibchen schneiden.  Die Hähnchen-Schenkel
 in heißem Butterschmalz in einem Schmortopf in 2 Portionen anbraten und
 herausnehmen. Anschliessend die feingehackte Zwiebel und Knoblauchzehe im
 Bratfett hellgelb dünsten, die Gurken 5 Minuten mitgaren, mit Hühnerbrühe
 angiessen und die Hähnchen-Schenkel zufügen.  Zugedeckt bei mittlerer Hitze
 etwa 25 Minuten schmoren. Inzwischen die Tomaten überbrühen, häuten und
 vierteln.  In den Topf geben.  Sauerrahm einrühren, noch 5 Minuten ohne Deckel einkochen lassen und
 abschmecken.  Mit gehacktem Dill bestreut servieren. 
 Zubereitungszeit: ca. 1 Stunde
 Beilagenempfehlung: Pellkartoffeln
