Rezept: Gegrillte Hähnchen-Curry-Schenkel
 Kategorie: Geflügel, Hauptspeise
 Für:       4 Gedecke
 Zutaten:   8     Hähnchen-Schenkel (insgesamt etwa 1,3 kg)
            4 tb  Öl, 2 tb Butter
            2     Knoblauchzehen zerdrückt, 1 rote Zwiebel
            2 tb  Currypulver
                  Salz, Pfeffer
            1     Zitrone; unbehandelt
            500 g frischen Blattspinat
            300 g schmale Bandnudeln
 Vorbereitungszeit: 2 Stunden (Marinieren)
 Zubereitungszeit: ca. 45 Minuten
 Die Hähnchenschenkel waschen, trockentupfen, portionsweise in 3 El Öl in einer
 Pfanne kurz anbraten und herausnehmen.  1 El Öl erhitzen und Knoblauch unter
 Rühren anrösten.  Curry darüberstäuben, anschwitzen, salzen und pfeffern.
 Abgeriebene Schale und Saft der Zitrone einrühren, die Schenkel mit der Beize
 rundherum einreiben und 2 Stunden ziehen lassen. Blattspinat waschen und
 verlesen. Das Fleisch reichlich mit Sauce bestreichen, auf den Rost legen und
 8-9 Minuten grillen.   Inzwischen die Nudeln in reichlich kochendem Salzwasser
 bißfest garen. Die gehackte Zwiebel in der Butter glasig anschwitzen, Spinat
 kurz mitdünsten, würzen und dann sofort die abgetropften Nudeln umtermischen.
