Rezept: Bandnudeln nach Köhlerin Art
 Kategorie: Teigwaren, Hauptspeise
 Für:       4 Gedecke
 Zutaten:   500 g Bandnudeln
            200 g durchwachsener Speck
            1/4 l süße Sahne
            2 tb  gehäufte Kräuter (Petersilie, Salbei, Majoran)
            4 tb  geriebener Parmesankäse
            4 Eidotter in der Schale
 Die Nudeln unter gelegentlichem Rühren in reichlich sprudelndem Salzwasser 
 5-8 Minuten kochen.  In der Zwischenzeit den Speck in kurze Streifen schneiden
 und auslassen. Speckwürfel auf Küchenkrepp abtropfen lassen. Die Nudeln
 abgießen und kurz mit heißem Wasser abspuelen. Mit dem Speck mischen und in
 sehr gut vorgewärmte Teller geben.  Die etwas erwärmte Sahne daruebergießen.
 Kräuter und Käse darüberstreuen und die Eidotter in der Schale hineinsetzen.
 Die Eidotter bei Tisch ueber die Nudeln geben und untermischen. Sofort
 servieren.
 Dazu einen gemischten Blattsalat reichen.
