Rezept: Hackfleischrolle in Blätterteig
 Kategorie: Teigwaren, Fleisch, Hauptspeise
 Für:       6 Gedecke
 Zutaten:   300 g tiefgefrorenen Blätterteig
            2     Zwiebeln, 1 sm Stange Lauch
            300 g Weißkohl
            150 g Champignons
            400 g gemischtes Hackfleisch
            1 tb  Butter
            3     Eigelb, 1 Eiweiß
            1 ts  Salz, 1 ds weißer Pfeffer, 1 ts  Sojasauce
            100 g Goudakäse
 Den Blätterteig auftauen lassen. Die Zwiebeln würfeln, den Lauch in Ringe
 schneiden und den Weißkohl in feine Streifen.  Die Champignons putzen, waschen
 und blättrig schneiden.  Die Zwiebelwürfel und das Hackfleisch in der Butter
 anbraten.  Das Gemüse zugeben und unter häufigem Umwenden 10 Minuten dünsten.
 Den Backofen auf 210° vorheizen. Die Hackfleischmasse vom Herd nehmen und mit
 zwei Eigelb, dem Salz und dem Pfeffer und der Sojasauce verrühren. Den Käse
 kleinwürfeln.  Den Blätterteig zu einem großen Rechteck ausrollen und die
 Hackfleischmasse darauf verteilen, die Ränder 2 cm breit frei lassen.  Den
 Käse darüberstreuen. Die Teigränder mit dem verquirlten Eiweiß bestreichen
 und den Teig aufrollen, die Ränder leicht andrücken.  Die Fleischrolle auf
 ein nasses Backblech legen und mit dem restlichen Eigelb bestreichen. Im
 Backofen 35 Minuten backen und heiß servieren.
