Rezept: Rosenkohlauflauf
 Kategorie: Auflauf, Hauptspeise
 Für:       4 Gedecke
 Zutaten:   750 g Rosenkohl
            4     geräucherte Kochwürste (z.B. Pfälzer, Regensburger)
  Käsesauce: 30 g  Zwiebeln
             30 g  Mehl
             1/4 l Milch
             2     Schmelzkäse-Ecken
             1 pn  Muskat, 1 pn weißer Pfeffer, 1/2 ts Salz
             4 1/2 tb Fleischbrühe (instant)
 Den Rosenkohl putzen und den Strunk kreuzweise einschneiden.  Im Salzwasser
 10-15 Minuten kochen lassen und dann im Sieb abtropfen.  Die Würste evtl.
 häuten und in Scheiben schneiden. Fuer die Käsesauce die Butter schmelzen, das
 Mehl mit einem Schneebesen einrühren und hellgelb anschwitzen. Mit Milch unter
 kräftigen Rühren aufgießen. Die Sauce bei kleiner Flamme unter öfterem Umrühren
 ca. 5 Minuten kochen lassen.  Den Käse in Flöckchen einrühren und würzen. Eine
 Auflaufform mit Fett ausstreichen. Den gekochten Rosenkohl mit den
 Wurstscheiben einfüllen. 4-5 Esslöffel Fleischbrühe dazugeben. Die Form mit
 Alufolie abdecken und im vorgeheiztem Backofen bei 220 Grad 10 Minuten garen.
 Dann die Käsesauce mit einem Löffel auf den Auflauf geben und nochmals
 abgedeckt die Form in den Ofen schieben, bis die Käsesauce hellbraune Stellen
 erhält.
