Rezept: Auberginen-Kartoffel-Auflauf
 Kategorie: Auflauf, Hauptspeise
 Für:       4 Gedecke
 Zutaten:   3     Zwiebeln, 1 Knoblauchzehe
            1/8 l Milch;  1/2 l Milch
            500 g Hackfleisch gemischt
                  Salz, Schwarzer Pfeffer, Cayennepfeffer, getrockneter Oregano
            2 1/2 sm Auberginen (ca. 600 g)
            1 pk  Kartoffelpüree (3 Portionen)
            6     Tomaten
 Die Zwiebeln und Knoblauchzehe abziehen, kleinwürfeln bzw. durchpressen. 
 3 El Öl in einer Pfanne erhitzen, Zwiebelwürfel und Knoblauch darin Farbe
 annehmen lassen.  Hackfleisch dazugeben, kräftig durchbraten. Mit Salz, den
 beiden Pfeffersorten und Oregano herzhaft würzen. Masse aus der Pfanne nehmen,
 beiseite stellen.  Die Auberginen putzen, waschen und trockenreiben. In ca. 
 1 cm dicke Scheiben schneiden.  In der Pfanne in reichlich Öl von beiden
 Seiten kurz kräftig anbraten.  Auf Küchenpapier gut abtropfen lassen, mit Salz
 und Pfeffer bestreuen.  Kartoffelpüree nach Packungsanleitung mit Milch
 zubereiten. Die Tomaten waschen und in Scheiben schneiden. Die Hälfte vom
 Hackfleisch in eine hohe Auflaufform umfüllen. Mit je der Hälfte des 
 Kartoffelpüree, Auberginen und Tomaten abdecken. Restliches Hackfleisch, dann
 das übrige Püree einschichten. Restliche Auberginen- und Tomatenscheiben auf
 der Oberfläche dachziegelartig anordnen. Mit Salz, Pfeffer und Oregano
 bestreuen, etwas Öl darüberträufeln. Imvorgeheizten Backofen bei 220° (Gas
 Stufe 3) knapp 30 Minuten garen.
