Rezept: Gefüllte Kalbsbrust
 Für:       6 Gedecke
 Kategorie: Fleisch, Kalb
 Zutaten:   1 1/2 kg ausgelöste Kalbsbrust
                     Salz, Pfeffer, Petersilie
            350 g Rindsgehacktes
            200 g Pilze
            250 g Butter
            1     Zwiebel
            150 g roher Schinken
            1     altes Brötchen
 Die Kalbsbrust und das Rindsgehackte mit Salz und Pfeffer würzen.  Die Pilze
 in der Butter mit der gehackten Zwiebel und der Petersilie dämpfen.  Die
 Kalbsbrust mit dieser Masse, dem Schinken und dem Brötchen füllen und
 zunähen.  Mit Butter anbraten und mit etwas Fleischbrühe im Backofen zwei
 Stunden garen.
