Rezept: Lammbraten mit Kräuterkruste
 Kategorie: Fleisch, Hauptspeise
 Für:       6 Gedecke
 Zutaten:   1     Lammkeule (1,5 - 2 kg)
            3 tb  Öl
            2 bn  Kräuter (Basilikum, Kerbel, Petersilie, Estragon, Thymian)
            1 Zweig Rosmarin
            250 g Frische Weißbrotbroesel
                  Salz, Pfeffer
            4 Eier
            3 1/2 tb Olivenoel
            2 Knoblauchzehen; zerdrückt
 Vorbereitungszeit: ca. 15 Minuten Zubereitungszeit: ca. 135 Minuten
 Lammkeule kurz waschen und mit Küchenkrepp sorgfältig abtrocknen.  Öl in der
 Fettpfanne des Backofens erhitzen (250 Grad) und die Lammkeule darin von allen
 Seiten ca. 15 Minuten anbraten.  In der Zwischenzeit die Kräuter waschen, 
 trocknen und fein hacken. Mit den restlichen Zutaten in eine Schüssel geben
 und alles gut vermischen.  Lammkeule etwas abkühlen lassen, mit der
 Kräuterfarce gleichmäßig begeckten. In die Fettpfanne legen, Backofen auf 180°
 herunterschalten und die Keule ca. 2 Stunden braten. Vor dem Anschneiden noch
 10 Minuten ruhen lassen. Nach Wunsch mit grünen Bohnen und mit Kartoffelgratin
 servieren.
