Rezept: Truthahnbrust mit Möhren-Zwiebel-Gemüse
 Kategorie: Geflügel, Gemüse, Hauptspeise
 Für:       8 Gedecke
 Zutaten:   4 tb  mittelscharfen Senf, 1 tb Öl, 1 tb Tomatenmark
            1 ts  Paprika edelsüß, Salz, weißer Pfeffer, 1 bn Basilikum
            1     Truthahnbrust (ca. 2,5 kg)
            2 kg  Möhren
            500 g Zwiebeln
            50 g  Butterschmalz
                  Saft von 2 Zitronen, 1 tb  dunklen Saucenbinder
 Vorbereitungszeit: ca. 30 Minuten Zubereitungszeit: ca. 90 Minuten
 Römertopf in kaltem Wasser mindestens 10 Minuten wässern.  Senf, Öl,
 Tomatenmark, Paprika und 1/2 Tl Salz verrühren.  Truthahnbrust rundherum damit
 bestreichen. In den abgetropften Römertopf legen und in den kalten Backofen
 geben. Bei 200° ca. 1 1/2 Stunden braten.  Möhren schälen, waschen und
 achteln. Den Deckel vom Römertopf abnehmen.  Fleisch mit Bratflüssigkeit
 begießen und weitere 20 Minuten offen braten.  Butterschmalz in einen Topf
 erhitzen. Möhren und Zwiebeln darin unter Rühren anbraten. Zitronensaft und
 100 ml Wasser zufügen. Mit Salz und Pfeffer würzen. Zugedeckt ca. 12 Minuten
 dünsten.  Basilikumblätter waschen, abzupfen und in Streifen schneiden. Kurz
 vor dem Servieren unter die Möhren heben.  Braten herausnehmen und die
 Bratflüssigkeit in einen Topf gießen.  Braten im Römertopf kurz ruhen lassen.
 Bratfond aufkochen, nach Belieben mit Saucenbinder andicken, mit Gewürzen
 pikant abschmecken.
 Beilagenempfehlung: Kartoffelpüree, Spätzle und Blaukraut
