Rezept: Bokum Bap (Gebratener Reis)
 Kategorie: China, Hauptspeise
 Für:       1 Gedeck
 Zutaten:   250 g Schweinefilet oder -schnitzel
            10    Champignons
            2     Zwiebeln (möglichst "jung")
            2 tb  Öl, 2 tb  Sojasauce
            6 c   gekochter Reis
            1 ds  Salz; Pfeffer, Glutamat
            100 g Krabben
            1/2 c Erbsen
            1 tb  Reiswein oder trockener Sherry
 Das Fleisch in feine Streifen schneiden, die Pilze waschen, abtropfen lassen
 und ebenfalls in feine Streifen schneiden.  Die Zwiebel fein hacken.  In 
 einer großen Pfanne (oder Wok wenn vorhanden) das Öl erhitzen.
 Die Zwiebeln, das Fleisch und die Pilze "pfannenrührenbraten" (siehe unten).
 Den Reis und das Salz zufügen und weiter gut umrühren, damit der Reis nicht
 anklebt.  Nach ca. 5 Minuten die Krabben und die Erbsen zufügen, alles gut
 vermischen und mit Pfeffer, Glutamat und Sojasauce würzen.  Das ganze kann
 man dann noch mit Lachsschinken, Schnittlauch oder Petersilie verzieren.
 Für die Neulinge der chin. Küche: "Pfannenrührenbraten" Das Öl in einer
 Pfanne (oder Wok) erhitzen bis es raucht!! Dann nacheinander in nicht zu
 großen Portionen das Bratgut in die Pfanne (oder Wok) geben und unter
 ständigem(!!) Rühren schnell garen. Dabei darauf achten, daß das Öl nicht
 zu kalt wird. (Aber auch nicht so heiß das es brennt).
