Rezept: Hühnerfleisch mit Gemüse
 Kategorie: China, Geflügel, Gemüse, Hauptspeise
 Für:       1 Gedeck
 Zutaten:   6 getrocknete chin. Pilze, 2 Hühnerbrüstchen, 1 Stange Lauch,
            1 Rote Paprikaschote, 50 g Sojasprossen aus der Dose, 1/2 Romana-
	    Salat, 2 Frühlingszwiebeln, 50 g frische Champignons, 1 Ingwer-
	    wurzel, 1 Knoblauchzehe, 100 g geschälte Mandeln, 2 tb Speise-
	    stärke, 2 tb Sherry, 2 tb Erdnußöl, 200 ml Hühnerbrühe,
            3 tb helle Sojasauce, weißer Pfeffer, 1 ds Zucker
            Für die Marinade:
            3 tb helle Sojasauce, 2 tb trockener Sherry oder Reiswein
 Die Marinade anrühren.  Die Pilze in Wasser einweichen, dann abtropfen lassen
 und zerkleinern.  Die Hühnerbrüstchen von Haut und Knochen befreien und in
 2 cm große Würfel schneiden. In die Marinade einlegen und 1 Stunde ziehen
 lassen. Das Gemüse putzen, waschen und in Ringe oder Streifen schneiden. Die
 Sojasprossen waschen und abtropfen lassen. Den Romana putzen, waschen und in
 2 cm breite Streifen schneiden. Die Champignons putzen, nach Bedarf waschen
 und blättrig schneiden.  Die Ingwerwurzel und den Knoblauch schälen und
 feinhacken, ebenso die Mandeln. Die Speisestärke mit dem Sherry glattrühren
 und beiseite stellen. 1 El Öl in den Wok geben und erhitzen.  Den Ingwer, den
 Knoblauch und die Mandeln hinzufügen und pfannenrühren.  Den Lauch, die
 abgetropften Pilze, die Paprikaschote, die Sojasprossen, den Romana, die
 Frühlingszwiebeln und die Champignons zufügen und 2 Minuten pfannenrühren,
 5 EL von der Hühnerbrühe zugeben und weiterdünsten lassen. Das Gemüse muß noch
 "Biß" haben. Anschließend aus dem Wok nehmen. Das restliche Öl erhitzen, die
 Hühnerbruststücke mit der Marinade hineingeben und unter Rühren ca. 1 Minute
 dünsten. Die Speisestärke zugeben und unter Rühren aufkochen lassen bis die
 Sauce eindickt, Hühnerbrühe zugeben.
 Mit Sojasauce, Pfefer und Zucker abschmecken.
