Rezept: Gemüselasagne mit Spinat oder Broccoli
 Kategorie: Fleischlos, Teigwaren, Gemüse, Hauptspeise
 Für:       1 Gedeck
 Zutaten:   100 g Butter
            200 g Broccoli
            1     Paprikaschote rot, 1 Paprikaschote gelb
            1 bn  Frühlingszwiebeln
            200 g Kohlrabi
            1 cn  passierte Tomaten
            2     Knoblauchzehen
            1 ts  Thymian; Salz, Pfeffer
            200 g Schafskäse
            12    Lasagneplatten (ca. 7,5cm x 16cm)
 Öl in einer Pfanne erhitzen, geputzten, in Röschen geteilten Blumenkohl und
 Broccoli, in Streifen geschnittene Paprika, geschälte und in Stücke
 geschnittene Zwiebeln und Kohlrabi dazugeben und alles mit Tomaten,
 zerdrückten Knoblauchzehen, Salz, Pfeffer und Thymian 10 Minuten dünsten.
 Lasagneplatten nach Packungsanweisung vorbereiten. In die gefettete
 Lasagneform eine Lage Lasagneplatten geben, darauf eine Schicht Gemüse
 füllen und so fort- fahren, bis die Form voll ist, oder einem die Zutaten
 asugehen. Die oberste Schicht sollte Gemüse sein. Darauf den in Würfeln
 geschnittenen Schafskäse streuen und alles bei 175 Grad 80 Minuten backen.
