Rezept: Chicoree in Sahne-Schinken Sauce
 Kategorie: Gemüse, Hauptspeise
 Für:       2 Gedecke
 Zutaten:   4 Chicoree-Stauden, 1 Becher Sahne (keine Schlagsahne!)
            150 g gekochter Schinken in Scheiben, 150 g geräucherter Käse (z.B.
	    Edamer), Butter, Pfeffer, Salz, Muskat, Basilikum, Hühner-Fond
 Chicoree säubern, vierteln und die Herzen entfernen.  Chicoree-Viertel in
 kochendem Wasser ziehen lassen, bis sie *anfangen* weich zu werden. Derweil
 den Ofen auf ca. 200° vorheizen.  Flache Auflaufform mit Butter ausstreichen.
 Die Chicoree-Spachtel aus dem Wasser holen und gut abtropfen lassen. Nach dem
 Abtropfen den Chicoree in der Auflaufform verteilen. Den gekochten Schinken in
 dünne, kurze Streifen schneiden und zwischen dem Chicorre verteilen. Sahne mit
 Pfeffer, Salz und einer Prise Muskat abschmecken - eventuell auch mit ein wenig
 Hühnerfond.  Für diese Variante die Sahne-Sauce aufkochen und den Fond nach
 Bedarf einrühren.  (Der leichte Hühnergeschmack paßt gut zum Chicoree und
 gekochten Schinken.)  Ein wenig Basilikum über den Chicoree und Schinken
 verteilen. Mit dem geriebenen Käse bestreuen, die Sahne-Sauce über den Auflauf
 gießen.  Den Chicoree-Auflauf ca. 25 Minuten im vorgeheizten Ofen backen.
 Sichtprobe: wenn der Käse gut verlaufen ist und langsam Farbe bekommt und die
 Sahne fröhlich "blubbert", ist es richtig.  Die Sahne-Sauce bleibt auch nach
 dem Backen dünnflüssig.  Dazu reicht man Baguette, mit welchem man die Sauce
 vom Teller tunkt.  (Rezept kann mit Eiern in der Sahne-Sauce variiert werden.
 Die Sauce wird dann sämiger und dicker.)
 Zubereitungszeit inkl. Kochzeit: ca. 45 Minuten.
