Rezept: Kasselerragout mit Lauch
 Kategorie: Fleisch, Gemüse, Hauptspeise
 Für:       4 Gedecke
 Zutaten:   750 g Kasseler
            30 g  Margarine
            400 g Kartoffeln
            1 tb  Rosmarinnadeln
            200 g Schlagsahne
            1/4 l Weißwein oder Apfelsaft
                  Thymian, Pfeffer
            400 g Porree
 Kasseler würfeln, in der Margarine leicht anbraten. Die Kartoffeln würfeln,
 zugeben, andünsten. Mit den Rosmarinnadeln würzen.  Schlagsahne, Weißwein
 (oder Apfelsaft) zufügen, mit Thymian, Pfeffer würzen, zugedeckt 20 Min.
 schmoren. 400 g Porree in Stücke schneiden, zugeben, noch 15 Min. schmoren.
 (pro Portion ca. 840 kcal/3514 kJ)
