Rezept: Aubergine und Tomaten mit Hackfleisch unter der Bettdecke
 Kategorie: Auflauf, Fleisch, Gemüse
 Für:       2 Gedecke
 Zutaten:   1 lg Aubergine, 3 lg reife Tomaten (2 Fleischtomaten),
    300 g Rindergehacktes, 150 g Schafskäse (mild), 3 große
    Blätterteigscheiben (wenig mehr als die Grundfläche der Auflaufform),
    1 Zwiebel, 3 mittelgroße Knoblauchzehen, 1/4 l Rinderfond mittelkräftig,
    3 tb Tomatenmark, 5 tb Semmelbrösel, 5 cl Wermuth (trocken), 3 tb Olivenöl,
    6 tb Öl, Paprika (edelsüß), Pfeffer (schwarz, mittelgrob), Salz, Butter
    für die Auflaufform, 1 Eigelb
    mittlere Auflaufform (ca. 25*35 cm, Höhe >= 5 cm)
 Vorbereitung: 1 h vor Kochbeginn die Aubergine in ca. 1 cm dicke Scheiben
 schneiden und von beiden Seiten gleichmäßig mit Salz bestreuen. Die Tomaten
 waschen und ebenfalls in ca. 1 cm dicke Scheiben schneiden. Knoblauch und
 Zwiebeln kleinhacken.  Schafskäse in dünne Scheiben schneiden. Nicht 
 vergessen, den Blätterteig, wenn er tiefgefroren ist, vorzutauen.
 Zubereitung: Hackfleisch im Olivenöl anbraten. Wenn das Hackfleisch beginnt,
 Farbe zu bekommen, kleingehackte Zwiebeln und Knoblauch hinzufügen. Das
 Hackfleisch mit Pfeffer, Salz und Paprika würzen und bei mittlerer Hitze
 weiter braten, bis es krümmelig zerfällt.  Derweil den Rinderfond mit dem
 Tomatenmark vermischen; diese Mischung über das Hackfleisch geben und zügig
 reduzieren, bis die Hackfleischfüllung dick wird - nochmals, etwas kräftiger,
 mit Pfeffer und Salz abschmecken.  Die Hackfleischfüllung in eine Schale geben
 und mit dem Wermuth und den Semmelbröseln vermischen - die Mischung hat die
 richtige Konsitenz, wenn sie *gerade anfängt* "zu klumpen".
 Die Auberginescheiben abspülen und trockentupfen; sie dann im Öl *fast* weich
 braten. Die Auflauform mit der Butter ausstreichen und den gebratenen 
 Auberginescheiben auslegen; über die Aubergine die Hackleischfüllung
 gleichmäßig verteilen; als nächstes die Tomatenscheiben über das Hackfleisch
 und die Aubergine schichten; die Tomatenschicht mit ein wenig Pfeffer und Salz
 würzen.  Auf den Tomaten gleichmäßig die Schafskäsescheiben verteilen. Mit dem
 weichen Blätterteig den Auflauf zudecken; den Blätterteig rund um den Auflauf,
 an den Rändern, und an den Überlappungen andrücken. Blätterteig mit dem Eigelb
 bestreichen (kann man auch sein lassen, gibt aber eine schöne Farbe) und
 mehrmals parallel einschneiden (ca. 6 cm).  Den Auflauf im Backofen bei 220° 
 ca. 45 Minuten backen.
 Tip: Läßt sich phantastisch in Portionsstücken einfrieren.