Rezept: Kartoffelgratin
 Kategorie: Auflauf, Beilagen
 Für:       4 Gedecke
 Zutaten:   250 g Zwiebeln, 2-3 Knoblauchzehen
            30 g  Butter
            600 g Kartoffeln
                  Pfeffer (uus der Mühle), Salz, Muskat, Paprika (edelsüß)
            1 tb  Thymian (gerebelt), 3 tb Petersilie (gehackt)
            100 ml süße Sahne
 Ein besonders schmackhaftes Kartoffelgericht, das man je nach Geschmack auch
 mit Majoran oder Thymian würzen kann.
 1. Zwiebeln schälen, in Ringe schneiden. Knoblauch schälen, fein zerdrücken.
 Fett zerlassen, Zwiebelringe glasig dünsten, Knoblauch untermischen.
 2. Kartoffeln schälen, waschen, in feine Scheiben schneiden. Kartoffeln und
 Zwiebeln abwechselnd in eine ausgefette, feuerfeste Form schichten. Jede
 Schicht einzeln mit Pfeffer, Salz, Muskat und Thymian würzen und mit
 Petersilie bestreuen.  40 Min. im vorgeheizten Backofen backen.
 3. Auflauf mit Sahne übergießen und mit Paprika bestreuen.
 Weitere 20 Min. backen.
 Zubereiten: ca. 30 Min. Dünsten: ca. 5 Min. Backen: ca. 60 Min.
 Dünsten, bei schwacher Hitze Backofen bei ca. 200° (Gas: Stufe 3)
 Eine Portion hat ca 262 Kalorien oder 1099 Joule
