Rezept: Kartoffelgratin (Gratin de pommes de terre GIRARDET)
 Kategorie: Auflauf, Beilagen
 Für:       4 Gedecke
 Zutaten:   400 g Kartoffeln
            2 dl  Milch
            1 dl  Doppelrahm (muß Doppelrahm sein!!)
            1     Knoblauchzehe
            20 g  Butter
                  Salz, Pfeffer, Muskatnuß
 Kartoffeln schälen, in dünnen Scheiben von 3 mm schneiden (weder waschen noch
 ins Wasser legen - sonst geht die Kartoffelstärke weg),  Knoblauch sehr fein
 hacken, zu den Kartoffelscheiben tun.  Alles im Kochtopf, Milch zugeben, so
 daß die Kartoffelscheiben gerade bedeckt sind.  Mit Salz, Pfeffer, Muskatnuß
 nach Belieben abschmecken.  Zum Kochen bringen (aufpassen!!) und 4-5 Minuten
 kochen lassen (bis sich die Milch mit der Kartoffelstärke gebunden hat: wird
 etwas dicklicher).  0.5 dl Rahm zugeben und kurz aufkochen, vom Feuer nehmen,
 abschmecken.  Eine Gratinform buttern (Die Gratinform muß so groß sein, daß
 die Kartoffelschicht nicht dicker als 2 cm wird!!).  Die Kartoffelscheiben
 samt Kochflüssigkeit in der Gratinform tun, 0.5 dl Rahm zugeben und mit den
 Fingern leicht mischen.  Mit einigen Butterflocken versehen und während
 1,5 Stunden im auf 160°C vorgeheizten Ofen - ganz unten - schmoren lassen.
 Dieser Rezept ist etwas ungewöhnlich, es lohnt sich aber!
