Rezept: Gratin von rohen Kartoffeln
 Kategorie: Auflauf, Beilagen
 Für:       1 Gedeck
 Zutaten:   1 kg  Kartoffeln
                  Salz, Pfeffer
            200 g Gouda, alt
            1/2 l Sahne
 Die Kartoffeln schälen, auf dem Gemüsehobel in hauchfeine Scheiben schneiden.
 Schichtweise in eine gebutterte feuerfeste Form füllen.  Jede Schicht salzen,
 pfeffern und mit frisch geriebenem Käse bestreuen.  Obenauf sollte Käse sein.
 Die Sahne aufgießen, soviel, daß die Kartoffeln knapp bedeckt sind.  Bei
 200° 60-70 Minuten backen. Falls die Oberfläche zu dunkel wird, das Gratin
 mit Alufolie abdecken.
