Rezept: Gratin von gekochten Kartoffeln
 Kategorie: Auflauf, Beilagen
 Für:       1 Gedeck
 Zutaten:   1 kg  Kartoffeln; mehlig kochend
            2     Zwiebeln
            1/2 l Sahne
            1     Ei
                  Salz, Pfeffer
            150 g Gouda, mittelalt
            50 g  Butter
 Die Kartoffeln in der Schale gar kochen, pellen und abkühlen lassen.  Dann
 Scheiben schneiden.  Die Zwiebeln schälen und fein würfeln. Mit den Kartoffeln
 mischen und alles in eine feuerfeste gebutterte Form füllen. Sahne und Ei
 verquirlen, mit Salz und Pfeffer kräftig würzen.  Über die Kartoffeln gießen.
 Frisch geriebenen Käse darüberstreuen. Mit Butterflöckchen besetzen.  Das
 Kartoffelgratin bei 220° 40 Minuten goldbraun backen.  
 Tip: Besonders gut eignen sich gekochte Kartoffeln vom Vortag.
 Grob gehackte Petersilie unter die Masse gemischt ergibt eine frische Würze.
