Rezept: Bratensulz
 Kategorie: Kalt, Fleisch
 Für:       8 Gedecke
 Zutaten:   1400 g Schweinehals ohne Knochen
            4      Essiggurken
            2      Eier (hartgekocht)
            1      rote Paprikaschote (auch Paprika aus dem Glas)
                   Sulzenpulver (Fertigprodukt)
 Den Schweinehals würzen, mit Salz & Pfeffer in einen Bräter legen und bei
 180° ca 1,5 - 2 Stunden ins Backrohr.  Immer wieder Wasser angießen.  Wenn
 der Braten fertig ist, auskühlen lassen und anschließend in dünne Scheiben
 schneiden, ungefähr 2-3 mm dick (das kann mit einer Aufschnittmaschine
 geschehen).  Anschließend legt man die Bratenscheiben in Teller oder Schalen
 und garniert das ganze mit Essiggurken, Eiern und Paprika.  Den Sulzenstand
 nach Packungsanweisung zubereiten und vorsichtig über das Fleisch geben. Kühl
 stellen, bis der Sulzenstand fest geworden ist. 
 Tip: Den Sulzenstand so übergießen, daß die Einlage im Teller gerade bedeckt
 ist. Wenn dieser dann fest geworden ist, kann man den Rest aufgießen.
 Dieses 2-malige Aufgießen hat den Vorteil, daß die Einlage im Teller
 nicht aufschwimmen kann und alles luftdicht abgeschlossen wird.
