Rezept: Kleines Kartoffelgratin
 Kategorie: Auflauf, Beilagen
 Für:       1 Gedeck
 Zutaten:   800 g  Kartoffeln
            2      Zwiebeln
            150 g  Emmentaler oder Greyerzer
            1      Knoblauchzehe
            125 ml Milch, 125 ml Sahne
            1/2 ts Salz, geriebene Muskatnuss, Pfeffer
                   Butter
 Die Kartoffeln waschen, schälen und in dünne Scheiben hobeln.  Die Zwiebel
 abziehen und fein würfeln.  Käse grob reiben.  Eine große oder vier kleine
 Gratinformen mit Butter ausfetten. Zwiebelwürfel auf dem Boden verteilen.
 Eine Lage Kartoffeln schuppenfoermig darauf legen, mit Pfeffer und dem Käse
 bestreuen. Die restlichen Kartoffelscheiben darauf legen.  Knoblauch
 abziehen, durchpressen, mit Sahne und Milch verrühren und mit Muskat und
 Salz würzen. Die Fluessigkeit über die Kartoffeln gießen, die Form in
 den auf etwa 225° vorgeheizten Backofen schieben, das Gratin etwa 45
 Minuten backen.
