Rezept: Geschmorte Tintenfische
 Kategorie: Fisch
 Für:       3 Gedecke
 Zutaten:   500 g Tintenfische (küchenfertig, 1 Paket TK-Kost)
            1 lg  Fleischtomate
            2     Knoblauchzehen
            1 bn  glatte Petersilie
            4 tb  Olivenöl (extra virgine)
                  Salz, Pfeffer aus der Mühle
            1/8 l Weißwein
 Tintenfische auftauen lassen, dann in Ringe schneiden. Tomate überbrühen
 und Haut abziehen, dann in Stücke schneiden. Knoblauchzehen schälen und
 hacken. Öl erhitzen. Tintenfischringe unter Wenden darin etwa 2 Minuten
 anbraten. Salzen und pfeffern. Tomatenstücke, Knoblauch und die Hälfte
 der Petersilie dazugeben. Wein angießen und 5 Minuten offen schmoren
 lassen. Mit dem Rest der gehackten Petersilie bestreuen.
 Dazu frisches Baguette reichen.
