Rezept: Lammkoteletts mit Kräuteröl
 Kategorie: Fleisch
 Für:       4 Gedecke
 Zutaten:   1     Frühlingszwiebel
            1 tb  Rosmarinnadeln
            5     Salbeiblätter
            5     Minzblätter
            1 bn  glatte Petersilie
            1 sm  frische Chilieschote
            1/4 l Olivenöl
                  etwas Kräutersalz
            12    Lammkoteletts
 Alle Zutaten bis auf die Koteletts fein hacken oder miteinander verrühren.
 Die Lammkoteletts in einer Grillpfanne oder unter dem vorgeheitzten
 Backofengrill von beiden Seiten etwa 5 Minuten grillen. Kräuteröl darauf
 streichen und servieren. Dazu schmecken milde Peperonie (gibt es im 
 türkischen Laden zu kaufen) im ganzen mit etwas Öl in der Pfanne gebraten
 und sofort mit mildem Weinessig beträufelt, außerdem im Ofen gebackene
 Kartoffeln.
