Rezept: Fischkotelette "Hawaii"
 Kategorie: Fisch
 Für:       4 Gedecke
 Zutaten:   4      Lachskotelett (200 g)
                   Saft von 1 Zitrone
            3 tb   Curry; Salz, Pfeffer, Zucker, etwas Mehl
            30 g   Butterschmalz
            1 cn   Mandarinen (370 ml)
            1 cn   Ananasstücke (425 g)
            1      Banane
            100 ml Weißwein
 Fischkoteletts kalt abspülen und mit Küchenpapier trockentupfen. Mit 
 Zitronensaft beträufeln und 10 Minuten ziehen lassen. Salzen und in Mehl
 wenden. Butterschmalz erhitzen und den Fisch bei mittlerer Hitze von jeder
 Seite 5 Minuten braten. In der Zwischenzeit die Mandarinen und Ananasstücke
 abtropfen lassen. Dabei den Saft auffangen. Die Banane in Scheiben schneiden.
 Den Lach aus der Pfanne nehmen und warm stellen.  Die Früchte in das Bratfett
 geben und kurz erhitzen. Mit Curry, Salz und Pfeffer würzen. Den Wein
 angießen und alles mit Zucker und etwas Fruchtsaft abschmecken. Die
 Fischkoteletts mit den Früchten anrichten.
 Als Beilage hiezu schmeckt Safranreis.
