Rezept: Hähnchen-Gemüsetopf
 Kategorie: Gemüse, Geflügel
 Für:       4 Gedecke
 Zutaten:   1 pk    Wild- und Langkornreis (200 g)
            1 1/4 l Brühe (instant)
            1       rote Paprikaschote (200g)
            1       grüne Paprikaschote (200g)
            1 sm    rote Peperoni
            1 sm    grüne Peperoni
            2 Stangen Bleichsellerie (150g)
            500 g   Okraschoten (Gumbo)
            500 g   Hähnchenbrustfilet
            3 tb    Olivenöl
                    Salz, weißer Pfeffer
 Reis in der Brühe 20 - 25 Minuten garen. Gemüse waschen, putzen, 
 Paprikaschoten und Peperoni achteln. Weiße Trennwaende und Kerne entfernen.
 Die Achtel in Streifen, den Sellerie in Ringe schneiden.  Von den Okraschoten
 die Enden entfernen. Größere Schoten längs oder quer halbieren. Hähnchen
 waschen, trockentupfen und in breite Streifen schneiden. In einem Topf mit
 heißem Öl anbraten, das Gemüse zufügen, unter Wenden 5 Minuten dünsten.
 Alles zum Reis geben. Noch 3 Minuten garen und pikant abschmecken.
