Rezept: Krabbenpfanne mit Ananas und (Back-)Pflaumen
 Kategorie: Fisch, Früchte
 Für:       2 Gedecke
 Zutaten:   100 g    Reis
            200 ml   Brühe
            40 g     Butter
            200 g    Krabben (frisch oder tiefgekühlt)
            1 sm     Stange Poree (150 g)
            1 Ananas (300 g); frisch oder aus der Dose
            120 g    Backflaumen (entsteint)
            45 ml    Cognac oder Weinbrand
            2 tb     Wasser
            1 ts     Zitronensaft
            2 pn     Ingwerpulver, Salz, Pfeffer, 1/2 ts Zucker
 Den Reis in 10 g erhitzter Butter andünsten, dann mit der Brühe aufgießen
 und 20 Minuten garen. Die Krabben kurz überbrausen und abtropfen lassen. Den
 Porree längs einschneiden, waschen und in Ringe schneiden. Die Ananas schälen,
 spalten und dann in Scheiben schneiden, 5 Minuten vor Ende der Reisgarzeit die
 restliche Butter schmelzen lassen. Krabben, Porre, Ananas und Backpflaumen
 5 Minuten darin braten. Mit dem Cognac, dem Wasser und dem Zitronensaft
 ablöschen, dann mit den Gewürzen abschmecken. Unter den Reis mischen.
 Zubereitungszeit: ca. 25 Minuten
 Eine Portion: 26g E; 20g F; 85g KH; 13g Ballaststoffe; 665 kcal (2795 KJ)
