Rezept: Spargel mit Lachs
 Kategorie: Fisch, Gemüse
 Für:       2 Gedecke
 Zutaten:   1 kg   Spargel             Soße:
            250 g  Räucherlachs             10g Butter
            1/2 bn Basilikum                    Saft einer Orange
                   Zitronensaft                 5 tb   Sahne
                   Pfeffer, Salz
            1      Schalotte
            50g    Butter
 Spargel in Salzwasser 20 Min. kochen. Räucherlachs, Basilikum fein hacken,
 mischen und mit Zitronensaft und Pfeffer würzen. Für die Soße Schalotte
 fein würfeln, in 10 g Butter dünsten. Orangensaft zugießen, im offenen Topf
 cremig einkochen. 50 g Butter in Flöckchen und Sahne zugeben. Soße mit Salz,
 Pfeffer abschmecken. Den abgetropften Spargel mit Lachs und Soße anrichten.
 Dazu: neue Kartoffeln
 (Pro Portion ca.730 kcal/3056 kJ)
