Rezept: Lammfleisch-Eintopf
 Kategorie: Eintopf, Fleisch
 Für:       4 Gedecke
 Zutaten:   500 g  Lammschulter
            3 tb   Öl
            1/2 ts Oregano, Pfeffer, Salz, 2 Salbeiblätter, 1 Knoblauchzehe
            200 g  kleine Zwiebelchen
            1 l    Brühe
            1/2 l  Weißwein
            1      Salatgurke ca. 250 g
            1 cn   Tomaten (425 g Einwaage)
            100 g  Nudeln
 Fleisch in nicht zu kleine Würfel schneiden, in heißem Öl anbraten und
 würzen. Knoblauchzehe schälen, zerdrücken, Zwiebel ebenfalls schälen.  Beides
 zum Fleisch geben und einige Minuten anbraten. Mit Brühe und Weißwein
 aufgießen, so daß das Fleisch bedeckt ist. Zugedeckt ca. 50 Minuten garen. In
 der Zwischenzeit Gurke schälen, entkernen, in mundgerechte Stücke schneiden.
 Zum Fleisch geben und ca. 10 Minuten mitgaren. Tomaten mit Flüssigkeit
 zugeben.  Aufkochen lassen und die Nudeln einstreuen. Bei geringer Hitze noch
 etwa 10-15 Minuten kochen lassen.
 Mit gehacktem Salbei servieren.
