Rezept: Lammkeule mit Kräutern der Provence
 Kategorie: Fleisch
 Für:       4 Gedecke
 Zutaten:   1      Lammkeule
            2 tb   Öl (oder 3)
            200 g  Zwiebeln
            1/2 ts Salz, 1 ds Pfeffer
            3      Knoblauchzehen
            1 ts   Kräuter der Provence, 1 bn Suppengrün
            1/2 l Rotwein
 Zwiebeln in Ringe schneiden, Suppengrün putzen und kleinschneiden,
 Knoblauch durchpressen oder feinhacken.
 Lammkeule kräftig mit Salz und Pfeffer würzen, von allen Seiten in Öl
 anbraten. Zwiebeln, Knoblauch und Suppengruen hinzufuegen, kurz
 mitschmoren lassen. Mit Kräutern der Provence würzen, kurz aufkochen
 lassen, danach bei bei reduzierter Hitze mit Rotwein angießen und Braten
 ca. 1 1/2 Std. pro 1000 g schmoren lassen. Die Sauce nach Belieben
 binden.
