Rezept: Schweinemedaillons mit Orangen-Himbeer-Soße
 Kategorie: Fleisch, Früchte, Saucen
 Für:       4 Gedecke
 Zutaten:   8      Schweinemedaillons 60g
            2 tb   Öl, Salz, Pfeffer
            2      Schalotten
            20 g   Butter
            200 ml Orangensaft (frisch gepresst)
            1 ds   Zucker
            250 g  Himbeeren
 Schweinemedaillons mit Salz und Pfeffer einreiben. Öl in einer Pfanne 
 erhitzen und die Medaillons darin pro Seite etwa 3 Minuten braten.
 Schalotten schälen und in Würfel schneiden. Die Medaillons aus der Pfanne
 nehmen und warm stellen. Butter in die Pfanne geben, die Schalotten darin
 glasig braten. Mit Orangensaft ablöschen und bei starker Hitze auf die
 Hälfte einkochen lassen.  Mit etwas Pfeffer und Zucker abschmecken.
 Himbeeren in der Soße kurz erhitzen.
 Dazu: Langkorn- und Wildreis gemischt und Broccoliegemüse mit gerösteten
 Mandelblättchen.
