Rezept: Rindfleisch mit Gemüse (Kan Pien Niu Jou Ssu)
 Kategorie: Fleisch, Gemüse, China, Hauptspeise
 Für:       4 Gedecke
 Zutaten:   500 g Rindfleisch (Hüfte)       100 g Möhren             
            8 tb  helle Sojasauce	    1     Gemüsezwiebel      
            1 tb  Reiswein (Sake)	    1     grüne Paprikaschote
            1 ts  Zucker (gehäuft)	    2     rote Chilischoten  
            1 Stück Ingwerwurzel (2 cm)	    2     Knoblauchzehen     
            2 tb  Sesamöl		    5 tb  Erdnussöl          
            200 g Staudensellerie
 Fleisch in 1/2 cm dicke, 4 cm lange Streifen schneiden. Mit Sojasauce,
 Reiswein, Zucker, fein gewürfeltem Ingwer und 1 EL Sesamöl vermischt
 2 Stunden ruhen lassen. Gemüse und Chilischoten putzen und in feine
 Streifen, geschälten Knoblauch in Stifte schneiden. Chilis und Knoblauch in
 2 El heißem Erdnussöl im Wok anbraten.  Übriges Gemüse zufügen, etwa
 2 Min. braten, dann herausnehmen. Das übrige Erdnussöl stark erhitzen, das
 Fleisch aus der Marinade nehmen und unter Wenden im Öl bräunen.  Mit
 dem Gemüse mischen und mit restlichem Sesamöl beträufeln.
