Rezept: Spargel in Dill mit Goldbarsch
 Kategorie: Fisch, Gemüse, Hauptspeise
 Für:       4 Gedecke
 Zutaten:   750 g Spargel
             1 tb Butter
            1 ds Zucker, Salz
            1 Mittelgroße Karotte
            1 bn Dill, 1 sm Zwiebel
            500 g Goldbarschfilet
            2 tb Butter, Pfeffer
            150 g Süße Sahne
            1 Eigelb
 Zubereitungszeit ca. 45 Min.
 Spargel waschen, schälen und in reichlich Wasser mit einer Prise Salz garen.
 Die Karotte schälen, vierteln, in kleine Stücke schneiden, blanchieren,
 abschrecken und abtropfen lassen.  Den Dill waschen und fein schneiden. Nun
 die Zwiebel schälen und fein würfeln.  Das Goldbarschfilet entgräten, in
 8 Stücke teilen, in eine Pfanne mit wenig Wasser und etwas Butter legen,
 aufkochen und vom Herd nehmen.  Die Sahne steif schlagen, mit dem Eigelb
 verrühren.  Den Spargel mit den Karotten, dem Dill und wenig Fischfond stark
 erhitzen, abschmecken, das Sahne- Eigelb-Gemisch dazugeben und unter Rühren
 aufwallen lassen. Das Spargelgemüse mit den Goldbarschfilets anrichten.
