Rezept: Türkischer Aubergine-Tomaten-Salat
 Kategorie: Vorspeisen, Salate
 Für:       2 Gedecke
 Zutaten:   3 md   Tomaten, 1/2 md Aubergine
            1 sm   Zwiebel, 2 Knoblauchzehen
            1 tb   Tomatenmark
            2 geh. EL Kräuter (Oregano, Basilikum, großblättrige Petersilie)
                   Pfeffer, Salz
            ein winziger Schuß Worschester-Sauce
	    1 TL   Öl, 1TL milder Essig (Balsamicoessig)
 Die Aubergine im vorgeheizten Backofen (200°) ca. 5 min. backen oder mit Salz
 bestreut ziehen lassen (mildert Bitterstoffe).  Die Aubergine würfeln und
 sehr kleinhacken (fast schon zu "Mus").  Die Tomaten kurz in kochendem Wasser
 überbrühen, häuten, Inneres entfernen (einschließlich Kernwänden) und
 ebenfalls sehr kleinhacken.  Knoblauch und Zwiebel auch sehr kleinhacken.
 Tomaten- und Aubergine-"Mus" mit den kleingehackten Zweibeln, Knoblauch,
 Kräutern und Tomatenmark mischen.  Letzteres ist fast immer nötig, da die
 Tomaten in unseren Breiten allzu selten wirklich noch nach Tomate schmecken.
 Jetzt den Salat vorsichtig mit Pfeffer, Salz und Worschester-Sauce
 abschmecken. Vorsichtig deswegen weil der Salat je nach Qualität und Art der
 Zwiebel und des Knoblauchs schon recht scharf sein kann. Zuletzt  Essig und Öl
 gut unterrühren. Den Salat eine halbe Stunde im Kühlschrank ziehen lassen, vor
 dem Servieren noch einmal gut durchrühren und evtl. noch mit einer Prise(!)
 Zucker abschmecken.  (schöne Vorspeise mit ein wenig Fladenbrot und Butter)
