Rezept: Griechischer Bauernsalat
 Kategorie: Salate
 Für:       1 Gedeck
 Zutaten:   1 cn Weiße Bohnen (abgetropft)
            1    grüne Paprika, 1 rote Paprika (gewürfelt)
            2,5  Zwiebeln (Würfel oder Ringe)
            2    Knoblauchzehen (gepresst)
            1 cn Mais (abgetropft)
            Weitere Zutaten nach Geschmack: Tomaten (Achtel), Salatgurke
                 (Scheiben), griech. Schafskäse (Würfel), schwarze Oliven,
		 Peperoni, reichlich Zitronensaft, etwas Knoblauch-Öl und
		 7-Kräuteressig, Salz und Pfeffer
 Alles vermengen und ca. 1 Stunde ziehen lassen.
