Rezept: Tomatensalat mit Schafskäse
 Kategorie: Salate
 Für:       4 Gedecke
 Zutaten:   8     Fleischtomaten
            2     Frühlingszwiebeln
            4     Knoblauchzehen
            12    schwarze Oliven
            1 bn  glatte Petersilie
            3 tb  Kapern
            200 g milder Schafskäse
            1 tb  Zitronensaft
            4 tb  Olivenöl
 Tomaten in Scheiben schneiden und auf den Tellern anrichten. 
 Frühlingszwiebeln und Knoblauch hacken. Oliven entsteinen und kleinschneiden.
 Petersilie und Kapern hacken. Alles mischen, über die Tomaten verteilen.
 Feta-Käse in Scheiben schneiden und auf die Portionen verteilen. Mit
 Zitronensaft und Olivenöl beträufeln. Dazu aufgebackenes Fladenbrot
 reichen.
