Rezept: Spargelsalat mit Krabben und Tomaten
 Kategorie: Salate, Fisch, Vorspeisen, China
 Für:       4 Gedecke                         Zubereitungszeit ca. 1 Std.
 Zutaten: Salat:                       Salatsauce:                            
            450 g Krabbenfleisch        2 tb  Mayonnaise (50 g)               
            1 tb  Limettensaft	        100 g Creme fraiche                   
            250 g grüner Spargel        1 ts  Tomatenmark                     
            1 pn  Zucker, Salz	        1 tb  Essig (z.B. Balsamessig)        
            10 g  Butter	        2 tb  Hummerfond (aus dem Glas        
            150 g Kirschtomaten	              oder Geflügelbrühe instant)     
            1 sm  Salatgurke (300 g)    2 tb  gehackter Dill (oder Petersilie)
            1/2   Kopf Eisberg- oder    1 ds  Zucker, Salz                    
                  Friseesalat (200 g)         Sambal ölek
 Krabbenfleisch auf ein Sieb geben, kurz unter fließendem kaltem Wasser
 abspülen, gut abtropfen lassen. Krabbenfleisch mit Limettensaft beträufeln,
 dabei mehrmals schuetteln. Etwas durchziehen lassen.  Spargel waschen, jeweils
 das untere Drittel schälen, Enden abschneiden.  Stangen in ca. 3 cm lange
 Stücke schneiden. In kochendem Salzwasser mit Zucker und Butter ca. 7 Minuten
 garen. Abgießen und mit kaltem Wasser abschrecken.  Kirschtomaten waschen und
 gut abtropfen lassen, anschließend vierteln.  Gurke schälen, langs halbieren.
 Mit einem Löffel die Kerne entfernen.  Gurkenhälften quer in dünne Scheiben
 schneiden, Salat putzen, waschen, kleinschneiden. Vorbereitete Salatzutaten
 mischen. Mayonnaise, Creme fraiche,Tomatenmark, Essig, Fond oder Geflügelbrühe
 und Dill verrühren. Mit Salz, Zucker, Sambal ölek oder Tabasco abschmecken.
 Salatsauce uber die Salatzutaten geben, ca. 15 Minuten durchziehen lassen.
